
---
date: "2019-09-26"
title: > 
    "Duvidar de tudo" é racional?: Fato - Conhecimento, Valor e Finalidade - Estratégia - Tática - Ato
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube cm5WTyRz6Gk >}}a pessoa que as suas posições de repente
se diferenciam de algum senso à
majoritária o coletivo e e aí você agora
que é o do osso espertalhão você que é o
dono da razão queira
na verdade tem novidade do time é muito
retórica muito óbvio é que ele atue
duval do mpl já usou essa afirmação não
é sempre novidades de tudo tem que
cuidar de mim idade tudo sei que o erro
gado também é tem costume de evocar
retoricamente essa frase né é assim não
tem que duvidar de tudo é que duvida da
sorte sem que a três pontos do que o
cara do outro grupo fala se em que
duvidar das fontes quando eu falo mas
isso tem um aspecto retórico é porque
você coloca às pessoas impede obviamente
faz uma defesa das suas posições é de
uma maneira que você se coloca como mais
razoável do que terceiros ou quartos e
quintos do que outras pessoas
e aí você a papões não do vídeo de mim
no vídeo do outro do vídeo veja as
fontes então e mexer com as fontes de
tudo existe no planeta terra tempo
razoável para um ser humano sair ficando
fonte de tudo que existe no universo e
se você leva ao pé da letra que tudo se
vai questionar todas as fontes nem
sempre questionando a comichão tudo e
talvez você nunca chegar a conclusão
nenhuma tudo é questionável tudo duvido
estável até se você levar isso muito a
sério até a sua percepção da realidade
inevitável vai ver que as suas memórias
foram construídas vai ver que sua
percepção está nublada por algum defeito
no seu cérebro enfim seu corpo duvidar
de tudo de tudo de tudo de tudo de tudo
mesmo
você não chega à conclusão nenhuma nunca
na vida não ia sair nenhuma ação
razoável rigoni sempre de qualquer coisa
tem uma cota eu tô aqui pra casa usando
como um mouse pad esse livro que ó que é
uma tradição até bastante questionável
do de hoje eles laércio da produção de
dívidas e doutrinas dos filósofos
ilustres e aí ele trata da história do
ceticismo do pico no inclusive e aí tem
uma anedota tinha sobre pio sobre o fato
de
o fato é que vamos dizer assim sobre a
alegação de que o pio era tão doido
nessa coisa da unidade de tudo que ele
era capaz seguindo reto num buraco e
caiu no buraco qualquer coisa segundo
tempo caiu sobre eles que eu li esse
texto aqui na minha frente que é a coisa
de tipo assim a ele ele duvidava tanto
de qualquer coisa que ele era capaz de
se vestir um amigo dele cair num buraco
continuam andando e era uma coisa que já
não lembro bem mas é claro que
obviamente uma anedota provavelmente
existe uma figura a histórica que era
pirro provavelmente o pico não fez
nenhuma disso
e essa é uma anedota exacerbação e um
exagero da história da tradição do então
na real real existe isso de tudo e
qualquer coisa né
é no máximo no extremo dessa posição
você teria que duvidar que você está
assistindo um vídeo agora é questão ao
sonho e enfim dúvida leva nada que
levaria à inação e até a pronúncia seria
obrigado não poder falar de nada porque
vai falar sobre uma coisa que você não
tem certeza restando mudar o mundo e
oposição é eu estou fazendo esse vídeo
então pra tratar de algumas coisas de
uma certa confusão feita no título é que
fatos de conhecimento do aluno
finalidade estratégia ática e fofinho
qoq ato como se fosse assim um
escalonamento um passo a passo de onde
vai do fato que eu estou tomando com uma
significação bastante até chamar
engendro né fato na concepção bastante
ingênua até ato então que tomando como
fato hoje para falar fato em si ou
ocorrido em si ou qualquer coisa dessa
maneira
bom e depois colher os comentários não
adianta vocês ficarem a falando por
agora porque não vou eu vou ter tempo de
ficar olhando o que estão falando que
não vamos confundir até porque eu vou
falar um monte de besteira eu vou fazer
um monte de simples simplificações aqui
que ajuda a compreender o que eu quero
dizer
bom o fato a princípio eu tô tomando uma
significação totalmente abrangente e
simplista no seguinte sentir fatos são
coisas o ocorrido simplesmente é
sinônimo de ocorrido
imagino ocorrido ocorrido qualquer um
fato é isso que eu estou tomando como
sinônimo de fato pra esse pra isso nosso
objetivo dessa explicação dessa fala
aqui especificamente então fatos
obviamente um dependem de a intenção da
minha vontade da minha crença da minha
convicção de qualquer coisa nesse
sentido então tomando é fatos num
significado de digamos assim realismo
engendro né existem coisas em sikkim
dependem da gente que simplesmente falar
tomando isso como pressuposto então eu
preciso que vocês assis aceitem essa
premissa existem fatos independentes de
sujeito se você acredita que existem
factos independentes o sujeito é essa
conversa com você
se você não acredita nisso a conversa se
torna basicamente impossível você está
partindo de premissas e de pontos de
vista acerca do mundo é que são
completamente diferentes do meu e aí a
gente tem que debater essas previstas
para chegar a uma conclusão então a
princípio eu tomando tempo poderia
escolher quem forem e foi o chocolate
banana qualquer nome escolhido tempo
faço então vamos de disputar
semanticamente o o o significado da
palavra
vamos entender quando mandou eu estou
tomando coisas ocorridos queen dependem
de uma subjetividade interpretativa
reconhecedora qualquer coisa assim
vamos dar um exemplo uma árvore cai no
futuro numa floresta no longínquo dia em
que nenhum ser humano percebe o fato de
que ninguém está percebendo a venda
ninguém te escutando ninguém tomou
conhecimento da não torna esse outro
fato e é não acontecido né
eu tô tomando fato como sinônimo de
acontecido independente de sujeito até
beleza e isso é um ponto então sim uma
grande dificuldade pra a nossa ação a
nossa humana no mundo é que os fatos que
a gente observa eles perpassam eles
dependem para alcançar o nosso
conhecimento passar por a nossa
percepção é preciso perceber um farr o
ouvir falar de um fato que sim mas até
ouvi falar passa pela percepção
então tudo que a gente sabe sobre os
fatos passa de uma maneira ou outra
percepção e aí com um passo de uma
maneira ou outra percepção a gente tem
um problema aí é que é o problema de que
de vez em quando a gente percebe algumas
coisas que simplesmente não são reais
não tem respaldo na realidade isso é uma
dificuldade em vários campos da da ação
humana tentam dar conta dos fatos às
vezes até de maneira irrefletida mas
existem campos até ea faca ciência ao
invés de conhecimento mas isso geraria
uma confusão que eu vou tentar explicar
agora qual confusão seria quando a gente
usa o termo ciência normalmente na
linguagem comum ciência tem dois
significados mais aberto mais amplo que
você estou ciente de que isso aconteceu
tomei ciência do acontecimento de ontem
então quando a gente fala em ciência
nesse sentido está falando simplesmente
que uma pessoa tomando a sua percepção
como relacionados de alguma de algum
modo com os fatos ou com os fatos
ocorridos
simplesmente usa coisas do passar ou a
com a capacidade inclusive de predição e
de a análise de outras coisas que ainda
podem acontecer no mundo e tudo mais
então tenha significado mais aberto de
conhecimento em geral e
em ciência a que a gente usa na internet
muito é o significado de um processo
científico na verdade
então existe um processo que envolve
pessoas e isso também tinham ciência e
tem dois gera uma certa confusão que a
gente tem uma palavra só significa duas
coisas são diferentes
quando eu digo eu tomei ciência de que
ontem seu fulano caiu de bicicleta
isso não significa que esse conhecimento
científico né no sentido de que tem
alguma relação com a produção científica
ou qualquer coisa assim tomar ciência
está ciente qualquer coisa assim pode
significar uma coisa diferente de
processo a gente tá
pois bem o processo científico se
relaciona com a a estruturas
organizacionais humanas que geram
algumas conclusões e o interessante é
que quando a gente usa ciência aquele
primeiro significado mais pessoal
a gente está confundindo fato em si
ocorrido independente do do ser humano
com a nossa própria percepção está
somando as duas coisas a dizer assim eu
estou ciente de que josé caiu de
bicicleta ontem o que eu estou dizendo
isso é que a proposição joão josé caiu
de bicicleta a ong equivale a 1 ocorrido
no mundo então ciência e fato acabam
correspondendo a ciência que eu tenho
conhecimento tenho a certeza de um fato
especificamente é isso é completamente
diferente de processo científico e de
ciência nesse sentido de um processo
científico que envolve a publicação em
revistas científicas grupos que produzem
ciência pessoas na universidade sendo
educadas para futuramente produzir em
ciência do mar efe a produção científica
não necessariamente a as afirmações que
estão ocorridas dentro desse processo
científico não necessariamente
correspondem aos fatos
é um grande processo grande processo que
envolve várias pessoas que tenta gerar
dentro do processo então você tem que
entender o processo comum
tenta gerar informações mais precisas
relacionadas ao que a gente pode chamar
que fatos ocorridos e tudo porque eu
faço essa distinção é importante a gente
fazer essa distinção porque a gente
realmente acreditar na ciência que o
processo não é porque a gente tem certas
pessoas dentro de um processo específico
para o qual a gente dá crédito
considerando que essas pessoas trabalham
muito tempo com certo tema considerando
que existe um método que a gente mais ou
menos têm noção de como funciona cada
processo científico tem um método e um
em suas especificidades mas assim
digamos assim a gente conhece o
esqueleto é mais ou menos de como
funciona coisa desse processo ea gente
dá credibilidade para esse processo só
que esse processo é feito de pessoas
humanos então eles são falíveis então
uma informação que é publicada na noite
não necessariamente essa informação essa
informação publicada na mente é
verdadeira não necessariamente é
verdadeira
só que a gente tem uma pendência de ter
crença mesmo confiabilidade e que não
tem certeza que certa afirmação
publicada na noite é verdadeira mas a
gente tem certas convicções certas
convicções ou seja é crença porque a
gente confia em um processo
agora só porque a gente confia nesse
processo não significa que ele dá a
certeza absoluta para a gente ter
eventualmente uma publicação da lei pode
estar errado é só isso então a gente dá
uma certa confiabilidade acima do seu zé
da padaria se sou o zé da padaria
dizendo que ela os animais foram
formados a partir de u água e barro a
gente não vai acreditar no seu zé da
padaria a gente vai ter uma tendência
maior a ter uma uma crença na mais mas
assim que a missiva mesma crença mesmo
em um determinado resultado que foi
publicado na mídia
mesmo que a gente não tenha certeza
daquele daquele resultado então certas
estruturas o olhar do que falou muito
bem não crença justificar
a gente então a gente tem justificativas
racionais para acreditar em certos e os
dados em outros tantos resultados
proposições convicções
a gente não tem a gente pode ter uma
crença totalmente não justificada
totalmente irracional não rasgo
habilitado
então a gente tem sim crenças várias
crenças em afirmações científicos quando
a gente não conhece profundamente acerca
dela eu posso dar um exemplo muito claro
que em relação ao a produção depois do
conhecimento que eu venho repetindo até
porque é uma coisa qq outro youtube
trabalho como piloto que trabalha muito
com essa questão dos dinossauros então
eu posso é como uma certa segurança
tranquila dizer que eu tenho uma certa
crença cerca de que muito provavelmente
os passar os os dinossauros ou um dos
dinossauros desenvolveram penugem eu
tenho uma crença grosso tem o pedro não
estudei esse tema profundamente mas
existe uma um tal consenso na academia
relacionada a esse tempo que ter pessoas
que estudaram muito tempo esse tema
pessoas que fizeram publicações nesse
tempo avaliados por paris
então eu em confiabilidade no processo
passado falei tudo o que a questão do
processo então processo o processo a
adquirir confiabilidade é porque você
não pode ver tudo então tem um outro um
cidadão que espera tozzo dizendo que o
vovô se vocês dos que ali no grupo
presta atenção
você não vai deixar de consertar o seu
carro porque você não sabe mexer mecane
não é o que você faz você vai de um cara
que trabalha com isso você vê aqui que o
existe um movimento ali ad de pessoas
indo lá e pegar seus carros para fazer
avaliações no motor ou recusa que seria
então você conhece a pessoa você
conversa com ela sente uma
confiabilidade e você tem uma crença que
você não tem certeza se não conhece todo
o processo de vida daquela pessoa
anunciou observa pelos padrões de
comportamento ao seu redor
pode ter uma crença uma convicção de que
aquele cara vai resolver o problema de
motor é crença sim é crença assim que é
uma crença justificada é isso então é
bom esse é o primeiro ponto então boa
parte das decisões que a gente toma na
vida comum por exemplo quando você ler
uma receita na internet para fazer uma
comida que fazer uma simulação a fazer
razão nenhuma receita na internet
a princípio se você não conhece nada de
culinária as informações que estão ali
não te dou certeza absoluta elas dão uma
crença tudo que você conhece da internet
de como são publicadas coisas que dão
uma crença de que aquele aquela receita
específica que está nada ali é tem uma
certa confiabilidade então se confia é
crença mesmo isso tem que ficar muito
clara crença mesmo que confia nas
informações do a receita que está na
internet e ainda buscar aposta nela
porque senão você não agia se você não
acreditar se você olhar não vou duvidar
dessa coisa que vou fazer não ter dúvida
não é problemas a dúvida não pode ser
mobilizado antes você pode acreditar
com um pé atrás por exemplo pode ser que
ela esteja você vê o que se fala muito
nas mecânicas né
você confia mas qual será esse cara não
tá me enrolando para levar o dinheiro a
mais tal mas isso não vai impedir de
deixar o seu carro dentro de um mecânico
no mecânico
só porque você não tem certeza absoluta
que só age se com base certeza absoluta
como eu disse no começo do vídeo o vídeo
você paralisaria não faria absolutamente
nada
agora existem crenças que são mais
razoável razoavelmente justificados e
outras que não tem base nenhuma disse
crer que você quer e ponto certo então
alguma primeiro a gente usou o conceito
de fato de uma maneira bastante
específica
depois ele falou de conhecimentos e
depois a gente vai falar de valores
finalidade conhecimento valor e
finalidade se relacionam nesse meu top
por quê
vamos lá porque o conhecimento não há
não te leva necessariamente a tomar uma
ação
a ação que você vai tomar depende de
duas outras coisas os seus valores e e
as finalidades e ea finalidade para a
qual você se propõe
eu vou advogar aqui até a posição a
hipótese de que esse é o espaço em algum
lugar para liberdade e liminha vídeo ou
seja ela a música tratar essas coisas
o espaço da liberdade é justamente o
espaço da finalidade qual é a finalidade
das suas acções o que você quer fazer no
mundo é o que qual é seu objetivo
quais são os seus objetivos mas suas
finalidades isso vai tornar tudo muito
diferente em relação às suas opções de
ação
vamos tratar um tema que político vamos
por exemplo de um debate sobre fatos ao
metro de posse de arma ou liberdade e
facilitação para compartilharmos de
cidadãos comuns
ele gera pode ter potencial isso por si
só tem potencial de aumentar os casos de
violência ou com mais armas isso pode
diminuir o os casos de violência
bom a a pergunta se refere ao fato agora
vou te comer vou concluir
hipoteticamente vamos supor que o
aumento de a facilitar a facilitação de
posse de arma por qualquer cidadão comum
aumente a violência
objectivamente vamos supor só uma
hipótese tão bons supondo que isso seja
fato pode ainda assim uma pessoa por
causa de valores dizer o seguinte mesmo
que aumente a violência eu ainda assim
prefiro poder usar é
a ter o direito de deportar armas sem
grandes dificuldades
essa pessoa toma essa posição por causa
dos valores da os valores
ela valoriza muito mais ela poder ter o
que ela quiser fazer porque ela quiser
mesmo que como consequência e somente os
casos de violência entendeu entendeu e
acho que está partindo de uma hipótese
supondo uma hipótese 60 dos passos mesmo
assim uma pessoa pode entender que
prefere ou o porte de armas mais simples
porque ele os valores dessa pessoa
colocam a liberdade desde indivíduo dt a
arma como mais importante do que
aumentar os índices de violência e fazer
nossas muitas vezes o emprego está em um
centro de beleza mas isso é na ordem dos
valores e não da ordem de perceber fatos
do mundo e aí tem um terceiro ponto
qual é a sua finalidade no mundo como
você entende a sua finalidade do mundo a
sua finalidade do mundo depende da sua
organização dos seus valores e do que
você quer ser um ser inserido no mundo
usando o termo ray galliano como será ii
caiu caiu no mundo e você tem várias
digamos opções claro tanto o partido do
princípio sempre que por princípio que a
e espaço para falar em liberdade de
arbítrio ou coisa assim
excelente segue no ar livre arbítrio a
conversa morre né
até porque os atos no final são
conseqüência seriam conseqüências de
ontem uma uma coisa pré destinado em uma
mais para a agência a mim
a gente está sempre se opondo que de
alguma maneira existiria espaço para
agenciamento
é enfim
então você age no mundo partindo da sua
percepção dos fatos
então você percebe os fatos de uma
maneira que ter a gente não pode ser
digamos assim que a lista é ingênuo a
ponto de achar que você percebe sempre
em outros casos conhecidos com o que é
porque esse processo de percepção pode
nesse processo de recepção pode haver
111 de cal na como é que funciona como
se fosse um decalque mas é assim o
processo de percepção não percebe
exatamente as coisas em si da maneira
que lançam em todos os seus aspectos
possíveis né
então como você percebe parcialmente
inclusive podendo é teremos no seu
processo de percepção você pode perceber
alguma coisa que não corresponde à
realidade é e nem a sombra da realidade
pode perceber por vários motivos a ual
completamente equivocado
então a gente tem que falar em ocorridos
percepção dos ocorridos e depois valores
às e da percepção dos ocorridos e qual é
o seu objetivo do mundo aqui
transformando numa pegada
existencialista é bom a gente percebe a
nossa função que a gente deve fazer do
mundo
essas três coisas a considerar tomar
decisões
então como a gente percebe as coisas no
mundo quais são os nossos valores como a
gente viu agora o que é mais importante
entre outras
entre uma coisa e outra e qual é o nosso
papel o que eu tenho que fazer em
relação a esses fatos que eu moro uns
como superiores aos outros
é isso que eu gostaria de falar nesse
primeiro nesse primeiro momento então
para além do fato ao conhecimento valor
ea finalidade que nós temos que nós
encontramos no mundo é o que eu quero
fazer é o que eu quero fazer quero ficar
rico eu quero ajudar pessoas
eu quero é eu quero produzir alguma
coisa muito importante deixar meu nome
escrito na história que você quer fazer
mas seus objetivos de pequeno e de médio
e longo prazo
como é que você articula esses objetivos
quais são os objetivos mais importantes
que outros como é que vocês sacrificaria
um objetivo maior com um objetivo menor
quanto os objetivos menores valem o
sacrifício por um objetivo que você
considera maior
tudo isso vai articular a nossa ação é
ver e domingo não vai cruzar o o
conceito de estratégia tem a ver com a o
grego né
até aquela piada no tropa de elite com
isso então estratégia tem a ver com o o
extrato é o general né
então o que o general faz ele articula é
várias ações na finalidade de alcançar
um objetivo
então a gente quando a gente organiza os
nossos objetivos e considera os fatos
então se a gente considerar fatos
errados
a gente vai tomar estratégias erradas
mesmo visa visualizando uma finalidade
específica
eu tenho eu tenho uma finalidade muito
clara
só que eu observo os fatos absurdos
fatos de maneira equivocada
eu vou agir de uma maneira que não vou
conseguir alcançar o meu bilhete no
final como finalidade
só que o que acontece para além disso
para além de você pode perceber os
passos absolutamente maneira correta só
que eu posso questionar sua finalidade
os seus objetivos
eu posso não concordar com seus
objetivos então se nós
pensando no jogo se está num jogo de
futebol o objetivo é vencer o objetivo é
fazer gol e não tomar gol
então o objetivo de pessoas que estão no
mesmo time é exatamente o mesmo
isso não acontece na vida na vida eu
posso ter certos objetivos e achar que a
humanidade tem que ter certos objetivos
e outra pessoa pode ter outros objetivos
e achar que outras pessoas entre outros
outro objetivo é isto falando que é o
espaço da liberdade
o espaço da liberdade no espaço dos
objetivos os meus bichos podem ser
diferentes dos seus
é e e os meus objetivos não são
mensuráveis como melhores ou melhores do
que os estilos são diferentes porque o
nosso campo que a finalidade é o espaço
da liberdade
então se eu tenho o objetivo de ficar
rico e esse é o meu objetivo de vida a
minha estratégia de vida vai ser toda
voltada pra isso você pode ter outro
objetivo de vida pode ter o objetivo de
ser a diminuir a pobreza da sociedade
você pode ter o objetivo de chegar à
posição de líder religioso
você pode ter o objeto enfim está na
esfera da ou sendo um atleta famoso ou
quebrar um recorde difícil específicos
ou descobrir uma coisa muito legal sobre
fee cargo de professor numa universidade
fazem suas pesquisas em área boa bem
mais modesta e tudo mais
a finalidade das pessoas são finalidades
diferentes ea mesma pessoa tem várias
finalidades diferentes como a mesma
pessoa tem a várias finalidades
diferentes
essa pessoa precisa articular a ação
dela considerando as finalidades
diferentes ea reação à organização dos
fatos e que é imprevisível de acordo com
as finalidades do começo quero dizer com
isso
o início do processo tem uma finalidade
e traça uma estratégia
a gente vai fazer isso a gente vai fazer
aquilo a gente vai fazer no outro ia
fazer um monte de coisa a gente vai
fazer um monte de coisa com a finalidade
de alcançar aquele resultado
por exemplo eu quero fundar uma empresa
de venda de roupa e eu acho que tem um
eu tenho várias práticas e chegou com o
secretário para alcançar essa minha
idade eu quero alcançar o resultado que
construiu em 3 mantenha entre a empresa
não quebrar o objetivo mais simples para
você montar a empresa você vai ter que
articular com outras pessoas que
conhecem alguma coisa sertanistas pt
como as caras e aprender sempre sozinho
na prática vai aprender na prática tanto
tentativa eu sei ler e fazer um curso do
sebrae vai tudo isso tem a ver com sua
estratégia
só que aí vem um fato à medida de que as
informações vão chegando e as
aprendizagens acerca dos fatos vão
chegando
você tem que mudar aí não há estratégia
como um todo pode ser que é
eventualmente você não disse quando tudo
se reescreva a sexta etapa no caminho
sem perceber que estava tudo errado e
você reescreve sua estratégia
só que às vezes você tem uma estratégia
montada e os fatos dão alguma coisa que
você percebe que se você ficar rigoroso
demais na sua estratégia
você não consegue executar um plano
final você muda as táticas tática tem um
significado aqui menor certo então há a
prática é mais flexível e ela varia de
acordo com as circunstâncias porque eu
tô falando tudo isso eu me meti falar
dessas coisas todas
porque primeiro o timão deve duvidar de
tudo a gente vai para as nossas ações em
todos os campos da vida política da vida
individual no projeto empreendedor de
qualquer coisa que a gente vai porque a
gente tem a gente não vai pro fatos
a gente vai com percepção dos fatos onde
parte das nossas percepções podem estar
equivocados em alguns aspectos que podem
estar corretas
quando a gente vai com esse conhecimento
a gente não vai só com o conhecimento ea
gente vai com os nossos valores e com o
objetivo final que a gente quer alcançar
e aí e se descobrir pode ser um objetivo
ou podem ser vários objetivos em
montanha e se montanes e inclusive esses
objetivos podem você pode desistir de um
objetivo por outro é fazer um objetivo
em função do outro e esse pai fazendo
isso só pra chegar aqui enfim
então quando você articula seus
objetivos e tem uma estratégia de ação e
dentro da sua estratégia de ação
você precisa é organizar sua taxa tá
qual é o meu objetivo com essa coisa
toda
meu objetivo com essa coisa do primeiro
a gente tem que assumir o fato de que a
gente parte de crenças paragem
a gente sempre parte de crença e não
consertar a nossas crenças com novas
percepções em sinal de buggies você vai
se boicota vai contar os outros vai
trazer prejuízo para os outros vai
trazer prejuízo pra você porque se você
percebe coisas novas e você vai com um
dogma da sua estratégia inicial não
querem estratégia inicial era brilhante
você vai bater com a cara na porta
porque o mundo vai revelar coisas que
você não sabia que você não tinha
percebido que você só vai perceber com
as experiências da linha
você só vai ter ações razoáveis se as
ações forem se modificando a partir das
novas percepções da realidade você tem
então é crença é útil crença é
absolutamente útil só que a crença não
pode se transformar em dogma que é
completamente diferente quando você tem
uma presença que você tá trata como
absoluta irreformável independente das
informações novas que chegar porque o
que o observa o foco na discussão
pública é que na verdade vocês tomam
como dogma
o que na verdade é tática
e olha olha quando isso é completamente
diferente
olha como está completamente diferente
quando eu falo que olavo de carvalho não
tem não é público em relação a essa
coisa da terra plana é porque eu estou
dizendo que defender a terra plano dizer
pro pessoal que não há resposta clara e
não sei que não é um dogma mtor
contrário tomando a posição sete mil
reais com toda a tranquilidade do mundo
ele está dizendo assim a gente não pode
confiar nas informações a gente não pode
confiar na ciência porque elas reforma
a gente não pode confiar no governo que
lançou o satélite porque enfim pode ser
mentira coisas satélite ele enfia a
descrença em você que você desconfia de
tudo então ele promove no ceticismo sim
sentir 2016
não confie não acredite do vídeo de tudo
e isso não necessariamente razoável
só que isso também não é burrice no caso
dele porque ele faz isso de uma maneira
tática porque o que ele quer é
deslizante ma a deslegitimar o
conhecimento de algumas instituições
para que na descrença daquelas
instituições
ele apareça como uma personagem que tem
informações anuais e que deve ser
executado
então ele não vai ficar fazendo vídeos
linda terra quando mas ele vai ficar
muito feliz que haja uma menina uma
mulher um cara um menino ou quem quer
que seja que fiquem atacando academia
fiquem dizendo a sua academia não é
confiar não é confiável
não confie não com fidel o vídeo de tudo
com o menino lado do mpla do va do vídeo
de tudo no vídeo de tudo acredito eles
querem deslegitimar quem gera um certo
tipo de informação para que eles passem
a passar a informação foi a mesma coisa
que o henry fácil e ele faz com uma
retórica muito refinada por ele faça o
seguinte não do vit deles e do vídeo de
mim também é legal
massa irá só que todo mundo que tem 0,5
neurônio consegue perceber que ele
zé primeiro ele atacou o cara olha os
caras foi de 166 indecisos bes e bcp bes
e bcp bes 15 meses
eu não sou rica recebe esses olha que a
prova de que ele investiu olha pra onde
que ainda assim é provável que no brasil
o que estou dizendo a vocês é do filho
deles vive em mim também
depois que você fez um ataque mostrou
por retoricamente de várias maneiras e
até de maneira razoável mostrando
realmente a pessoa comete vários equipe
falam do vídeo de mim também
só que já construiu o acto a retórica de
dizer algumas ongs e outros nem tanto
então você está colocando isso como uma
superioridade pessoal ali que você não
precisa dizer a tyco isso é parte com a
retórica é isso que eu quero deixar
muito claro vocês não é pra você ficar
achando que você é mais inteligente do
que os outros porque você duvida de tudo
duvidar de tudo não é sinal de
razoabilidade duvidar de tudo pode ser
sinal de maluquice completa e de falta
de parafuso na cabeça pode ser pode ser
mas então a o que é razoável você duvida
do que parece inverossímil e
inverossímil e um grande problema não é
as pessoas acreditarem nas coisas e as
pessoas serem dogmáticos que é o
seguinte que recebeu de márcio é você
assumir como a é posição um dogma filme
que independente do que apareça a sua
percepção independente de outras
afirmações que aconteça você não muda de
idéia e isso assintomáticos e dogmático
problema é mas não você ter posições
você ter crenças é legal ter crença é na
verdade é mais que é legal é fundamental
se você não tivesse imprensa você se
viria imobilizado que ia falar com vai
convivendo no show de truman qui tá todo
mundo filmando e minha vida é uma
mentira vai que não sei vai que eu tô na
matrix nada disse que faz sentido e nem
vai que não se pode duvidar de tudo você
vai ficar ficar com problema
de corpo de conhecer a realidade e de
agir no mundo todo vida' dito não
necessariamente é sinal de inteligência
o que é problemática você tem crenças
tão firmes estão filmes tão feliz que
mesmo que todo mundo mostra por a mais b
que essa convicção que você tinha não
corresponde à realidade
você bate whetten música com a porta e
no mundo de opinião e isso é
problemático é um outro lado da moeda
só que ter crença não é problema é ter
convicção e é valor há acerto já há a
certas pessoas eu tenho vários exemplos
aqui hoje eu acho que consegui
demonstrar suficientemente não é
razoável você confiar no mecânico não é
razoável e razoável seria você duvida da
a qualquer custo é que ele pode chegar
lá mas você partindo do pressuposto de
que o mecânico provavelmente têm
melhores informações que você ser o seu
carro é razoável agora você tem que ter
medidas de defesa para não acreditar
cegamente piamente em qualquer
informação que vem de um profissional da
área
então você pode muito bem com desconfiar
de informações que nem venham da
academia totalmente razoável está
totalmente razoável
agora você não pode partir do
pressuposto de que qualquer informação
que vem da academia em razoável como
você não parte do pressuposto de que
qualquer mecânico há sempre mentindo e
que eles falam complô global de
articular a realidade pra te direcionar
só pra lá pra cada um pra dominar o
planeta qualquer coisa assim
aí vocês o mal que o pessoas como logo
não sou maluca é porque ele sabe que
quando ele desde legitimar a crença de
vocês em a instituições acadêmicas
ab'saber espaço pra ele propor coisas
que são obviamente rechaçadas pela larga
maioria e ele tem finalidades que são
razoáveis
então a articulação do dólar para
deslegitimar algumas coisas
não é loucura ética é tática é isso que
eu tenho tentado dizer pra vocês então
ser tátil é ser razoável agora ser
razoável não está certo está certo que
você pode ser razoável ser patco não
na vontade de alcançar um objetivo e
ainda assim timo anos outro cd cismavam
1 a 1
uma paranóia né projectista maluco no
final das contas descame paranóia se é
paranóico você acha que nada que tal seu
redor é verdadeiro está todo mundo
tentando enganar todo mundo tem um plano
b reverso por mouse essa paranóia é
estimulada razoavelmente por pessoas que
têm interesse em fazer algo 2015
é isso e tentar tratar em alguns dias
atrás eu acho que com esse exemplo eu
conseguir deixar claro que eu quero
dizer
bom vou ler um pouquinho obteve bom
enfim é isso que eu queria dizer que se
deve fazer algumas questões não voltar
lá pra cima não teve que tinham a gente
falando besteira aqui eu vou perder
tempo com besteira
[Música]
mas a paranóia pode ser verdade lento
bom é é a paranóia eventualmente você
estiver paranóico
você pode estar sendo perseguida é mesmo
só que é normalmente não é está
acontecendo
o normal o que acontece regularmente é
que as paranóias um só não quis mesmo
isso é muito importante ou o rodrigo
falou certeza nesse caso acaba se
tornando uma crença em si mesmo é isso
que eu tento a acordar você é que tem
muita gente que modo o instrumental do
incentivo é óbvio que é óbvio que não é
óbvio não é nova e tem vezes que tem
pessoas que estão dizendo a verdade
lá todo mundo tá mentindo o tempo
inteiro todo mundo jogando o tempo todo
até porque isso é politicamente muito
conservador se vocês forem prestar
atenção porque no final das contas está
todo mundo me sentindo melhor você não
acreditar em ninguém é melhor não fazer
nada é melhor só cuidar da sua vida fica
irritada ao ver você vai ser manipulado
você não sei o que é muito importante
entender é que quando os interesses
convergem não necessariamente uma pessoa
está sendo usada pela outra na verdade
as duas estão 50 mesmo que em posições
diferentes uma na posição maior
então eu volto um cara pra governador e
aí enfim faz propaganda para um cara que
vai se candidatar a governador
é óbvio que estou sendo usado pelo
interesse de mas pode ser simplesmente
esses interesses de se dedicar a ele vai
responder alguns interesses mesmo então
pessoal quer mais ele de ouro
eventualmente gosta da idéia de você
ensinar o criacionismo nas escolas então
um cara que fazia propaganda olha tem
que ter pluralidade pode ensinar tudo
nas escolas e não sei que ele está
falando isso só pela excelente tem um
interesse pessoal falando só para ser
eleito
só que a pessoa que vota nele tenha
interesse de que ir
ele acha ensinar o criacionismo nas
escolas então os interesses convergem é
lá uma coisa de 11 é um outro do mal
estava limpando os dois interesses do
poder
é importante notar é porque senão você
ficou esse discurso ele né
só existem os malvados e os interesses e
os malvados interesseiros e os a e os
golfinhos usado não quem é bobinhos há
nenhum interesse no e quem é interesse
também é bobinho usado por ele também
está sendo usado ele está se curvando
aos interesses de certos grupos e daí
enfim é uma relação que é assim evita
usar um termo polêmico mas é o guga uma
relação bilateral o que a gente tem que
compreender nas ações que a gente toma
em relação ao mundo é isso nem todas as
vêem as diferenças são falta de
percepção de fato às vezes é
simplesmente uma questão de valores
o valor do mundo eu acho que o estado
tem com os ataques a objetivos sociais
em que outros não têm a ver com a
percepção errada da rede de acha que os
objetivos para a sociedade como um todo
tem que ser diferentes por isso que a
gente discuta politicamente e essa esse
é o espaço da liberdade terá um objetivo
diferente é o centro do espaço de
liberdade eu tenho um objetivo diferente
você tem outro em relação aos fatos os
fatos do mundo os ocorridos no mundo são
os mesmos para todos melhor ditadura do
mundo mundo impõe os fatos agora tem
pessoas que não compreendem alguns fatos
e é normal e todo mundo na verdade ao eu
não compreendo os passos de alguns temas
de vários temas nacionais e outras
pessoas não podem ganhar e vários temas
para os assuntos mas muitas vezes a
disputa não é porque as pessoas não
estão percebendo os fatos porque elas
têm valores diferentes e por outro lado
tem também as pessoas que taticamente
para o objetivo para alcançar alguns
objetivos taticamente escolhe ignorar os
fatos ou negar fato do xixi negar fatos
então não é necessariamente sinal depois
pode ser sinal de aquitetura tática
pessoa quando de taticamente
escolher em quando mas é com muito
simples pra vocês aqui
considerando que eu sou do pdt que eu
sou mesmo ele tem problema nenhum com
isso é um pdt
ele fechou o voto contra a previdência o
rombo da previdência
o argumento deles quadro momento é ter
certamente retórico momento que passa as
músicas
a gente acorda essa que está aí mas a
gente propõe ou a menininha tabu foi lá
e enfim estava nas comissões a que eles
decidiram que vão votar um sentido e ela
depois votou em outro sentido sentido
oposto e é isso gerou uma discussão se é
pelo tempo no mundo da internet no mundo
da retórica do blá blá blá na internet o
que acontece no mundo da internet o
pessoal falando aí ela compreendeu o
errado a ele e é este ano realmente
enfim o que eu quero focar para vocês
aqui não é uma questão de fato é uma
questão de tática isso aqui
o pdt escolheu não sei por que não eu
não estava nas convenções não me
interessa cagueta quero fazer você
entender como é que funciona nas curvas
eles tiveram uma opção não me interessa
causa dessa opção porque pode ter uma
percepção da realidade que achar que o
projeto do mundo
isso é muito ruim e que nenhum deles é
melhor mas eu vou levantar essa hipótese
aqui pode ser que ele simplesmente
queira ou por força contra o governo e
enfraquecer o governo fazer eles têm que
disputar mais voz e mais nervosos em
relação a esse tema em que o apoiará a
posição do bolsonaro seria mais valiosa
quando você tem menos votos enfraquecer
o governo pode ter sido uma tática que
foi sempre pode ter sido então quando
eles se estruturam a oposição
independente da causa se é porque eles
acham que é melhor para o país e não sei
o que é
independente da causa eles um partido
estabeleceu uma tática
nós vamos vou votar assim para alcançar
um objetivo x eu não sei qual o objetivo
disto pode enfraquecer o governo pode
ser realmente acreditar que aquela
reforma trouxe a população pode ser
valorizar a sua posição de oposição
trazer eleições de 2002 apresenta como
adversário do vento para que daqui a 2
quando chegar a 2022 em falar olha gente
todos nós pertence como nos colocamos
contra ela de forma absurda não sei que
pode ser discursivo eu não sei qual a
casa eu sei que eles tomaram a posição
quando eles tomaram a posição a posição
se transformou em uma posição tática
porque eles têm um objetivo por trás
daquela posição independente de eu saber
qual é esse objetivo não tomar uma
posição tático quando a menina vai lá e
vota a diferente do da decisão do
partido ela e vários outros
ela inclusive escolher falar sobre ela é
também uma opção tática porque ela tem
visibilidade ela participou lula querer
sei lá onde foi que o senhor estava
falando e ela falou não mas é que eu
faço astrofísica eu não sei o que criou
se ao redor dela aquela posição da
menina que é inteligente que saiu de uma
cidade pólo que quer dizer um discurso
por trás disso que dá visibilidade para
ela então ela tem essa visibilidade é
representativa de um que é de uma força
do do partido e aí se ela acha e tomou
posição contra ela enfraquece em vários
sentidos a posição do que o partido
escolheu tomar então a divergência entre
esses dois não é ideológica apenas mas é
uma divergência de ordem tática eles
escolheram tomar uma posição ela
escolheu dizer olha como eu tenho a
minha própria convicção eu decido a
partir daí não sei o quê
e aí isso é uma posição tática dela em
relação à própria a postura pessoal dela
carreira dela enquanto representante
política e positiva a emanar a posição
de ser razoável significa que o voto de
uma pessoa não interfere no resultado
final é o voto de uma pessoa
então tem todos esses aspectos de imagem
que são aspectos tácticos táticos e aí
posições práticas não podem ser
confundidos com posições ideológicas
porque as coisas
práticas hora ou outra elas representam
a ideologia de um como mas só que elas
representam a posição do político de
representar certos grupos taticamente ou
certas convicções ou mostrar que você é
tem será a autonomia e não se curva ao
partido e ao como eu só quero esses
sinais de rebeldia e nossa força é toda
a partida contra mim mas eu fico pé o
batom peter chou firme e me coloco então
tudo isso tem a ver com tática também
é isso que eu tenho que fazer você
entender as posições que as pessoas
tomam no mundo não são apenas posições é
e eu acho que na verdade muito pouco em
pouco o grande estratégia de parte por
políticos de partidos é essas grandes
estratégias planejadas antes ea depender
das conjunturas as práticas no mundo
as táticas de racha que aconteceu no psl
o tse tem pessoas com fernando moura que
desde ano não tem que encontrar
lavatório porque o filho da moça não sei
quem começou a bater no fundo gostaria
também lavam criticou até te humilha dia
de leve do que depois tomou posição dele
taticamente pra ele faz sentido ele não
retorne pé até à tomada
não é uma questão ideológica
não concordo respeito mas eu acho que
isso é uma estruturação tática de quem
as muito bem taticamente como não é é
isso que eu tento fazer você entender
porque senão vocês vão ficar achando que
negar essa coisa de terra panista eu
parei pra olhar agora não tinha parado
eu sou muito de gente doida não é não é
tática é tática
a ação de negar aquecimento
global disse aqui é tática tem certas
ações são táticas
vocês ficam falando da esquerda por
exemplo que ignora os dados acerca da
economia não às vezes se posicionar
mundo funcionário é tática que o tento
fazer você entender é que vários grupos
diferentes tentativas diferentes não
significa que ele estando todo mundo
maluco ninguém entendendo a realidade
eles podem se apoiar em bases populares
que não entendem a realidade mas os
políticos que estão sendo eleitos estão
fazendo sucesso
normalmente eles são táticos e não
ideológicos
isso é importante eu acho que é muito
importante você entender isso que vocês
não entenderem isso vocês vão achar que
de repente tomou conta do mundo vírus da
loucura não é isso acontecia porque se
vocês querem achando que está
acontecendo
vocês vão agir de uma maneira que basta
você encontrar o cara que vai falar a
verdade
aí quem é o cara que você acha que vai
falar a verdade é o que taticamente vai
ficar dizendo assim olha a política está
cheia de ideologia
vamos nos concentrar na ciência e não
sei o que que aconteceu aconteceu a
mesma frustração que tiveram com o o
vendedor de travesseiro vendedor de
travesseiro subiu com uma certa tática e
uma representação da ciência e ele
naturalmente ele se curvava algumas
disputas de interesses
então nada na política e todo mundo está
sujeito a essas ações o o lula que é de
esquerda ter que submeter a interesses
de banco o ciro que vem tentando ser
esquerda alternativa se submeteu nas
relações táticas como elas agronegócio
ou o o oposto teve que submeter colocou
lá e se esse cara que o pessoal
conservador não está gostando
enfim isso vai acontecer porque política
depende de meios de meios como é que
você chega cepa traça uma estratégia e
planeja um fim
só que para você chegar nos fins que
você quer fazer você
depende de táticas eventuais de relação
para poder chegar a resultados
é isso gente não percebe isso a gente
vai ficar achando que o grande problema
é que está todo mundo aluno não é o caso
as pessoas não tão malucas se está sendo
burrinhos você acha que o problema é mal
vista das pessoas é bom
abraço
[Música]