
---
date: "2023-10-08"
title: > 
    Tensões entre Ucrânia e Polônia: Realismo Político no caso concreto (Porque somos contra a Guerra)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
k
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu quero fazer
uma pergunta para vocês antes de começar
o vídeo vocês acham que fica melhor
assim claro ou mais claro ainda assim
muito mais claro ou fica assim mais
bonito Eita caiu tudo ó o
teto pera aí ou assim fica mais bonito
que que vocês acham fica aí a dúvida
bom eu vou fazer um vídeo com vocês hoje
que eu tô na dúvida se eu não transformo
nisso numa espécie de série que a gente
vai fazer o acompanhamento de questões
de relações internacionais ah
a título de noticiário tem alguns
motivos pelos quais Eu acho que isso é
importante
ah e e o que que acontece que
acontece se a gente tomar essa opção né
se a gente tomar essa opção o que eu vou
fazer para vocês é tentar ah subir um
nível certo o que que significa esse
nível que a gente vai subir significa
que na internet tem um papel de
propaganda que é feito em
que é muito importante para as pessoas
mentir descaradamente certo mentir
absolutamente descaradamente porque tem
um papel de propaganda né você convenceu
um público idiota e tarará e faz parte
faz parte da mobilização certo então faz
parte da mobilização Então o que eu vou
tentar fazer é colocar alguns argumentos
políticos práticos eh que são nossos que
eventualmente a gente tem para tentar
desenvolver um pouquinho a mais Então
assim Gabriel não se cita ofendido mas o
Gabriel ele colocou aqui ó no nosso
vídeo de hoje ele falou assim ol esse
tema de hoje é absurdo de bom o z elenco
é muito otário aí veja não é para se
sentir ofendido o meu ponto é o seguinte
Ah quando essas disputas todas estão
acontecendo as pessoas ficam emocionadin
então o evento apelido para todo mundo
zoa todo mundo e tarará tem seu papel
certo tem seu lugar no espaço-tempo
fazer ess esse tipo de coisa tem seu
lugar político tem seu lugar em um monte
de coisa o que a gente vai fazer aqui é
tentar mostrar como é que certas coisas
acontecem para que a gente qualifique as
nossas posições para que elas virem mais
do que apelidinho certo duas coisas da
política nacional aqui me chamaram
atenção relacionadas ã a YouTubers aí da
internet né ã o Gustavo Machado do
orientação marxista ele fez um vídeo aí
falando do stalinismo que eu achei um
vídeo muito ruim mas muito muito muito
muito muito absurdamente ruim ah em que
ele faz uma qualificação Veja isso não
tem a ver com defender sty V Defender
não sei o que e tal mas tipo assim ele
faz uns apontamentos por exemplo de que
a a posição dos da vamos lá dos
trotskistas que estão se colocando ali
no partido dele que ele tá falando sobre
e tal eh elas não são posições que lá no
trismo do PST eu se chama campismo né
que é você adotar posições de Campos e
apoiar certos Campos aí ele tá dizendo
assim que a a nos TR quistas se nos
diferenciamos dos stalinistas nisso O
que é curioso porque a posição do pco é
absolutamente digamos Campista nesse
sentido e o pco se diz trotskista então
assim isso não tem a ver com a definição
né do do do do que você em abstrato tá
pensando e sei lá o que da história tem
a ver com posições dos partidos né então
o pco que é o talvez o eh disparado pior
partido de de Esquerda do país disparado
né Muito provavelmente disparado o pior
partido de Esquerda do país difícil até
dizer que ele é de esquerda em alguns
momentos Ah ele tem uma posição e que é
aquela que ele tava descrevendo enquanto
era TR quista tá tá tá então
ah a gente quer qualificar um pouco essa
discussão entende a gente quer
qualificar a discussão pra gente
encontrar os motivos pelos quais a gente
apoia deixa de apoiar alguma coisa e
tarará lembrando sempre que eu sou eu eu
eu eu eu sou de um partido né que é
chamado stalinista naqueles termos e tal
de que se diz marxista leninista aquela
coisa toda e tal e veja o a se você
procurar a posição que é veiculada pelo
órgão de mídia em em alguma medida
relacionado com esse partido a que eu me
referia a união Popular eh a unidade
Popular se conf fundando eh a posição
deles é contra guerra certo então a
discussão que eu quero fazer aqui é mais
qualificada né mais qualificada em vez
de generalizar e tarará explicar
especificamente porque esse partido
específico tem essa posição mas aí quer
dizer eu não vou explicar a posição do
partido porque eu não falo pro partido
eu não ten não ganhei nada para falar
pelo partido o que que eu quero
apresentar é por que nós somos contra
guerra do meu ponto de vista Então por
que que eu acho que essa posição é a
posição acertada percebem um pouco a a
diferença de porque que é importante
qualificar que o sujeito que tá falando
é uma pessoa e ela não fala pela
entidade por exemplo Tá certo então tá
então esse foi um um um ponto que eu
achei relevante colocar aqui antes da
gente começar essa discussão o outro
ponto que eu achei relevante colocar é
que o o Humberto Matos ele fez um vídeo
em que em determinado momento ele
conversava acerca da greve Ah que que
que que ocorreu Que Possivelmente vai
voltar a ocorrer em São Paulo em relação
à paralisação que houve lá e aí ele
apontou que o que o Gabriel Land que é
uma pessoa fantástica se vocês não
conhecem o Land Ah eu sugiro que
conheçam vão atrás saber quem é essa
personalidade esse jovem que inclusive é
do do se eu me lembro bem eh ele é
advogado AD e é de algum de alguma
entidade pública de metroviária alguma
coisa assim posso estar falando besteira
mas eh o o o lan tinha colocado uma
questão de que aquilo não era greve
política e aquilo teria gerado algum
desconforto ali na discussão de Twitter
e Parará e Parará Parará
eh então eu também acho que tem que
qualificar um pouco essa discussão certo
também acho que tem que qualificar no
sentido de tentar entender porque que o
a discussão do século XX envolvia falar
de posições economicistas e e e evoluido
economicismo político que Lenin ao final
das contas ele tá pregando sim um golpe
de estado Mas não deixe meus amigos
marxistas saberem disso né então ah a
discussão é quando ela se torna política
para fazer com que a base de apoio da
que é a classe trabalhadora ela tenha
intenção de assaltar o poder de estado
né então ser político não é fazer pautas
políticas é porque a finalidade última
do polí é tomar o poder então estimular
a tomada do poder é que é tratado como
digamos assim ah político no seu sentido
próprio certo no político no seu sentido
próprio tem a ver com incentivar as
pessoas para elas perceberem que o dia
elas tem que tomar o poder não é não é
ficar reivindicando coisas e melhorias é
tomar o poder nesse sentido que tá a
discussão de político mas veja veja que
eu não preciso aqui dizer que ninguém é
bobo ninguém é feio não sei o qu eu acho
que é importante para além dessas
disputas pessoais e partidárias a
qualificação da informação que a
informação chegue para vocês e que as
palavras podem significar 500 coisas em
500 contextos diferentes mas nesses
desentendimentos é interessante que a
gente qualifique a informação para quem
quer qualificar quem não quiser
qualificar vai lá xingar no twitter vai
chamar de estalinista aquela coisa toda
Tá bom então o que que eu pretendo fazer
no vídeo de hoje estão feitas essas
colocações iniciais o que eu quero fazer
aqui no vídeo de hoje é explicar para
vocês não caso concreto O que que
significa Realismo político do ponto de
vista de análise que foi aquilo que eu
falei há dois vídeos atrás né ser
realista não é ser melhor do que os
outros não tem nada a ver com isso não
tem nada a ver com você ser mais esperto
de você encarar a verdade como ela é não
tem nada a ver com isso tem a ver com
você enxergar as disputas internacionais
e as disputas ah políticas mesmo não
internacionais até disputas na tua casa
você enxergar enxergar a preponderância
da relevância do interesse Esse é o meu
objetivo com o vídeo de hoje é dizer que
quando você enxerga assim você enxerga
melhor é isso que eu quero mostrar com a
observação de um caso real e concreto
que caso real e concreto é esse
ah está ocorrendo uma guerra no planeta
terra né então que tem dois polos
principais dentro dessa guerra que é por
um lado a Rússia e por outro a formação
da otan que tá injetando dinheiro no
governo uc Então você tem o governo da
Rússia e o governo da Ucrânia E aí o
governo da Ucrânia tá sendo
apoiado pela pela ã militarmente
tará certo então isso é é uma
consideração real e concreta não tô
tomando lado não tô tô dizendo como é
que o que que tá acontecendo tá
acontecendo uma guerra com essa
qualificação
né Mais ou menos com essa qualificação
simplificando com essa qualificação dada
essa qualificação e essa coisa aconteceu
uma uma coisa curiosa que eu não não sei
se vocês sabem que a Polônia tá tendo
intrigas com a
ah o governo da da da Polônia tá tendo
intrigas com o governo da Ucrânia né E
aí o que que eu quero colocar para vocês
você primeiro vocês sabiam que isso
estava acontecendo a primeira pergunta
né a ser feita vocês sabiam que isso
estava acontecendo aí a segunda
ah pergunta para quem sabia que tava
acontecendo Qual vocês acham que é a
causa disso estar acontecendo o caminho
que eu quero levar aqui para vocês é
tentar mostrar o que que tá acontecendo
E aí colocar a nossa posição ou a minha
posição de Porque que a gente tem que
ser contrário a essa guerra ah e não
especificamente tomar um lado claro que
eventualmente numa posição x numa
posição Y você pode dizer assim não mas
isso tá errado os Estados Unidos aqui tá
fazendo uma coisa errada a Rússia aqui
tá fazendo uma coisa errada num ato ou
outro dentro do grande escopo dessa
guerra mas por que que a gente tem que
ser contrário à guerra de um ponto de
vista que se interessa pela realidade da
classe trabalhadora no planeta Terra
inteiro e não só na Ucrânia e não só na
Rússia e não só nos Estados Unidos e tal
o que qual é a consequência concreta do
que tá acontecendo certo como é que se
está como é que tá se dando isso e ah ah
por que a gente tem que tomar essa uma
essa posição vement contra a guerra
especificamente para além de em um caso
ou outro falar sim estamos contra guerra
mas isso não vai fazer acabar a guerra
né então a gente vai olhar uma coisa ou
outra aqui e tal então vamos dar uma
olhada que eu já dei tempo de vocês
pensarem e qual a cor que vocês preferem
se deixar assim
fica se deixar assim fica mais
bonito
ué ficou apagado
aí enquanto você acho que verde é mais
bonito azul também é bonito verde verja
é mais bonito Ah vamos lá deixa eu olhar
aqui o que que vocês falaram eu deixa eu
ver aqui então o Leonardo disse eu não
eu não não sabia mas eu ia chutar
Ah que é por questões de uso da
Fronteira da Polônia exato não pelo otan
certo a gente vai ver aqui que tem tudo
a ver com sistema de produção certo ah
deixa eu ver mais aqui sim sabia da
intriga disse o Gabriel acredito que a
causa da disputa entre o can e Pol é
econômica exato disputa do mercado
europeu quanto à produção agrícola vocês
estão me surpreendendo positivamente
estou ficando
feliz sabia que tava azedando mas não
sei o motivo disse o Guilherme deixa eu
ver mais pessoas Deixa eu ver mais
pessoas
ã Parará Parará pronto bom eu fiquei
surpreendentemente feliz com as
respostas de você não foi porque as
pessoas são feias são chatas são bobas
não são São não são não é porque eles
mudaram de opinião não é porque mudou um
partido político da vez tem a ver com os
interesses e vocês apontaram muito bem
interesses econômicos veja dizer isso
não é descer a quarta série do Marxismo
né que tem a galera que ainda tá na na
quarta série do Marxismo que vai dizer
assim não o que que tá acontecendo tá
acontecendo isso porque os capitalistas
Estão interessados e Parará vamos
qualificar um pouco isso aqui certo tem
a ver com isso tem a ver com isso né Não
não é simplesmente Essa realidade é é
qualificar um pouco deixar um pouco mais
claro no caso concreto um resultado de
uma coisa que é uma abstração óbvia
certo determinados deslancha guerra eles
ocasionam algumas mudanças no no no
sistema de distribuição de produção e de
distribuição
ah V moveu microfone pro lado como assim
para você me ouvir Melhor assim tá
melhor tá bom
eh então eh tem a ver com as mudanças
que ocorrem em em resultado do que tá
acontecendo na guerra certo que vai
fazer pressões de eh nos ganhos das
populações da produção que pode
inclusive romper com cadeias produtivas
e tal toal tal então o que que eu quero
fazer vocês entenderem é que Guerra tem
muito a ver com logística certo Guerra
Não tem a ver necessariamente das
pessoas terem arma da da das das pessoas
atirarem melhor tem a ver com logística
de sistemas de produção e tarará isso
tudo tá relacionado com o fenômeno da
Guerra certo tranquilo Beleza então o
que eu vou mostrar para vocês é um passo
a passo história Então deixa eu ver como
é que eu faço isso eu não sei se eu
passo deixa eu apresento para
vocês eu vou fazer um negócio mais
aberto depois vocês vão me dizer o que
que vocês acham melhor certo então eu
vou fazer o seguinte eu Vou partilhar a
tela deixa eu partilhar a janela tela
cheia tela dois certo eu preparei um
negocinho que a gente vai ler a gente
vai fazer um react de texto
Ah tá bom mas aí o que que eu eu vou
mostrar para vocês como é que eu preparo
aqui as coisinhas para vocês então assim
eu fiz esse negócio aqui que eu preparei
ã eu organizei certo então aqui tá a
organização do que eu preparei para
conversar com vocês fiz umas Breves
anotações básicas ninguém tá aqui para
dizer assim olha como eu sei para
caramba tudo que foi encontrado aqui é é
digamos assim é público tá na internet
estô vindo de sites de notícia a única
coisa que eu fiz foi organizar as
informações certo então a gente vai
enxergar o que que aconteceu não segundo
eu não segundo o grande pesquisador não
é segundo as notícias que estão na
internet de modo que o que eu quero
fazer é transformar vocês em pessoas
mais qualificadas para fazer as mesmas
afirmações que todo mundo tá dizendo
então pra gente dizer assim por que que
a guerra é uma bosta e por que a gente
não deve apoiá-la em qualquer sentido
que seja embora a gente possa possa
fazer críticas e apontamentos e saber
jogar em cima da realidade que tá dada
Ah como é que a gente chega a mesma
conclusão que todo mundo chega só que
fundamentando certo fundamentando é esse
que é o ponto Então veja primeira coisa
que eu quero mostrar é esses dados da
realidade dados da realidade que eu
subscrevi aqui então eu fiz assim é uma
anotação é uma anotação minha e o e a
notícia que comprova a minha anotação
certo eu não tirei a notícia da minha
cabeça certo então eu fiz uma pequena
anotação fui colocando as coisas em
ordem lógica e colocando uma notícia
correspondente a cada uma dessas coisas
certo quando você for pesquisar faça
assim também faça exatamente assim tá
bom Então veja quando começou a guerra
no quer dizer em 2022 no ano passado
teve um tratado por quê Porque a guerra
ela faz com que as cadeias produtivas se
dissolvam certo então todo mundo sabe
disso as cadeias produtivas vão se
dissolver o valor de tudo vai subir todo
mundo tava sabendo que isso ia acontecer
eu já fiz inclusive vídeos lá lá no
início ah mencionando que isso ia
acontecer só que o que aconteceu como
isso vai gerar um impacto no mundo
inteiro foi feito um acordo certo foi
feito um acordo para que a Rússia e a
Ucrânia que estão em guerra mantivessem
de alguma maneira esse escoamento de
produção que eles têm que eles têm um
escoamento de produção agrícola muito
poderoso que vai impactar na produção
Global porque o capitalismo é um sistema
de produção Global ele não é um sistema
de Ah eu tenho barraca de cachorro
quente e agora eu sou livre não é sobre
isso se você parar a produção lá na
Rússia e na Ucrânia de entrega de
girassol isso vai impactar nos preços do
Brasil entendeu então o sistema
capitalista ele é integrado qualquer
impacto na produção e Distribuição desse
sistema vai impactar o globo todo
Liberal é simplesmente mentiroso né que
fica com com essa conversa mole di que
ah se eu puder ser livre não sei o quê e
ignora esses sistemas Porque a produção
é Global então o carro é feito por isso
que aqui a discussão inclusive da China
em relação a a Taiwan ela tem esse
componente de importância porque lá se
faz a matériaprima se se tira
matériaprima do Ah para fazer aqueles
chips específicos que são usados em tudo
quanto é tecnologia Então se se
desembocar um conflito lá ah em Taiwan
vai gerar um um efeito na cadeia
produtiva Global Então esse é o primeiro
elemento pra gente discutir o dado
objetivo e óbvio que se você fez um bom
ensino médio você deveria saber então as
guerras TM essa dimensão ah de logística
certo de logística e no sistema
capitalista Global qualquer peido dado
em qualquer lugar gera um um um choque
no sistema inteiro dada essa realidade
em que PES essas essa esse conflito tava
dado os os sistemas poderosos se
articularam para que guerra continuando
ou não continuando tivesse um
amortecimento desse problema que
amortecimento era esse era que
continuasse possível para produtores
particulares da Ucrânia esco que eles
escoasse
certo eles escoasse a produção deles
pelo Mar Negro aí seria oportuno eu
mostrar o Maps aqui para você né
[Música]
Maps Google Maps né só para você ter uma
dimensão se você não tem porque se você
não tem começa a ficar difícil falar
sobre as coisas todas da negócia Cadê
como é que
abre
abre Então vamos lá ver o
Maps minha internet tá lenta como é que
eu vou mostrar o negócio para vocês com
essa
lerdeza Vamos lá por que que você fica
abrindo sai da minha vida deixa eu
mostrar para vocês só para vocês terem
uma noção geográfica do que que a gente
tá falando certo porque senão fica
realmente difícil a conversa Então veja
aqui é o Mar Negro aqui é Ucrânia né
então vocês sabem que a Crimeia foi
tomada de assalto porque vocês tá tão
lento a Crimeia foi tomada de assalto
pela pela Rússia certo a Crimeia foi
tomada de assalto e aí o que que
acontece os a a mercancia daqui da
Ucrânia ela não conseguia mais fazer o
que ela fazia ela atravessava por aqui a
os barcos Russos ficam aqui e falam
assim nop não vai passar então o que que
foi estabelecido eh Foi estabelecido no
ano passado aí a gente volta para lá Foi
estabelecido no ano passado pela o a a
deliberação da ONU junto com a turqua
fizeram a mediação para que continuasse
passando ã os grãos lá da menina da
menina Ucrânia certo para elas continuar
para que elas cont esses grãos
continuassem passando ã pelo pelo Mar
Negro entenderam então para para
diminuir o impacto econômico da Guerra
para tentar diminuir Aí foi negociado de
certa maneira que aquele monte de
bloqueio que foi feito contra a Rússia
tira um aqui tira um aculá Então a gente
vai ler essa notícia agora beleza então
a notícia é essa aqui ó então ó 22 de
julho de 2022 rúsia e Ucrânia assinam um
acordo para desbloquear grãos e e
aliviar crise Global Então quem
participou na mediação do do acordo foi
a ONU e a Turquia E aí eles patrocinaram
patrocinaram
tratativas sobre o Mar negro que visam
aliviar a escassez de alimentos e Altos
de Preço Certo então Veja isso aqui é o
sistema capitalista global ou sistema de
governança né do sistema capitalista
tentando Minimizar os danos Extra
Ucrânia e Rússia da guerra da Ucrânia ah
da guerra na Ucrânia né Eu acho que o
que o termo mais neutro que a gente pode
dar para essa guerra é a guerra na
Ucrânia né Tá bom
então então veja reunidas na Turquia
delegação da Rússia e da Ucrânia
assinaram acordos nessa sexta-feira 22
para reabrir portas ucranianos do Mar
negro e retomar a exportação de grãos
paralisada desde o início da Guerra
Então eu só queria te dar a cena né
então o que que aconteceu foi essa
parada então foi essa parada Eh Ou
melhor essa parada não essa essa
reativação né da da do Comércio ali na
região do Mar Negro aí o que que
aconteceu em abril ainda que tivesse
ocorrendo essa região então Então deixa
eu mostrar aqui para vocês então a gente
tá aqui na Ucrânia né Cadê Deixa eu
afastar um pouco aqui cadê cadê Aqui
estamos aqui na Ucrânia né Vocês
conseguem enxergar Aí talvez não muito
bem talvez bem talvez não muito bem me
digam aí se vocês estão enxergando bem o
crânio é esse espaço aqui ó tá vendo
Então aí o que que acontece Então você
tem esse desembocado essa comida aqui
passando aqui por baixo e tal só que o
que que acontece esses essas entidades
são privadas a gente não tem um órgão
estatal central da alcania não sei o qu
que a gente tá falando é do setor civil
do produtor do do dono de de empresa né
de produtor lá da Ucrânia que ele faz o
quê ele desembar ele vai jogar o
dinheiro dele para onde onde é melhor né
então assim se aqui tá viável ele vai
colocar as coisas para passar por aqui
mas se de repente porque aqui para ele
atravessar pela Europa é melhor ele vai
dar um jeito de atravessar aquela carga
dele pela Europa entendeu então o que
que acontece quando começa o conflito
ainda que você tenha ainda que você
tenha esse acordo Ah talvez tenha
acontecido modificações em que aquelas
aquela aquela produção ucraniana começa
a vazar para cá ela começa a vazar para
cá E aí acontece isso aqui que eu vou
ler agora para vocês ó em abril desse
ano a Eslováquia a Polônia a Hungria
anunciaram interrupção de importação do
grão da Ucrânia por quê Porque antes ele
passava aqui por baixo né ele passava
muito aqui por baixo deu esse conflito
deu essa situação meio cinzenta como é
que por onde que eles começaram a passar
começou a passar por aqui ó começou a
passar por aqui tá vendo Então quais são
os países Eslováquia Polônia e Hungria
quais são os países que estão aqui uh
Polônia Eslováquia e Hungria que que
acontece quando você começa a desovar
igual um doido um monte de material que
tá vindo daqui da população
Eh Ou melhor dizendo da produção do do
do capitalismo ou dos empresar do jeito
que você quiser chamar o que que
acontece da da produção que tá indo para
cá sendo desembocada aqui a rodo que que
acontece com isso oferta e procura que
que vai acontecer com o preço daqui o
preço daqui vai cair não é isso não é
não é isso que vai acontecer se você
começa a desovar aqui alimento seja o
que for para cá o que que vai acontecer
com os preços dessa produção que tá aqui
o preço da produção vai diminuir não é
isso que vai acontecer não é ou é ou não
é Ou eu tô doido então o que que
aconteceu aí a gente vai pra segunda
notícia se bem que já tá tudo organizado
aqui na ordem Tô fingindo que não tá
aberto né então ó Eslováquia Polônia e
Hungria interrompem importação de grão
da Ucrânia desde o início da guerra com
a Rússia os grãos ucranianos transitam
pelo território da União Europeia para
chegar a outros países por causa dos
bloqueios dos portos do Mar Negro os
governos da Eslováquia Polônia e Hungria
anunciaram nos últimos dias a
interrupção da importação de grãos da
Ucrânia e instalaram uma crise na União
Europeia Por que que eles instalaram uma
crise na União Europeia agora a gente
começa a ver porque que a gente fala em
Realismo como é que Realismo não é sobre
ser real se o cara que entende tudo não
tem a ver com isso é assim por que diabo
esse pessoal bloqueou isso porque a
Polônia é contra a Ucrânia não porque a
Polônia é um governo certo a gente não
tá falando da da Polônia tá bloqueando
não é o povo da Polônia que tá
bloqueando quem tá bloqueando é o
governo da Polônia o governo da SL
Eslováquia o governo da Hungria por quê
porque o governo da Polônia o governo da
Eslováquia e o governo da Hungria gerem
os interesses da produção local então
quando os produtores daqui que são ricos
e votam e e colocam seus seus próprios
ah trabalhadores para votar nessa galera
e tal e tal tal tal tal tal Quando eles
começaram a receber a concorrência desse
mutirão de comida de seja lado que for
que tá vindo da Ucrânia os interesses
dessas pessoas começaram a cantar por
isso que nosso amigo Len vai dizer que a
guerra mundial aconteceu por causa de ah
interesses interimperialistas então eu
tô qualificando isso então não é dizer
assim ah o pessoal é do mal é porque tem
um monte de burguês sentado não não é
isso vamos qualificar Vamos parar com
esse Marxismo de terceira série do
primário Tá bom vamos passar dessa fase
então o que que acontece aqui nesse
evento vento é que com o desembocar
dessa mercadoria toda caindo pro lado de
cá os interesses dos produtores dos
donos de de fábrica Seja lá o que for
que sejam lá do do do que você queira
chamar dos donos de terra lá da da da
Polônia da Eslováquia e da Hungria esses
interesses começaram a ser afetados
então a produção deles vai começar a
valer menos de repente o é é é uma
questão até de vida e morte o cara com
aquela concorrência ele não consegue
competir e vai quebrar E aí ele tá indo
lá na orelha do do do presid presidente
do ministro do Papa Seja lá de quem vai
dizer olha se a gente continuar
recebendo essa concorrência a gente vai
se ferrar E aí a gente se ferrando a
gente não paga tributação pro seu país
seu seu enfim o sistema político vai
ruir então entendem como funciona quando
a gente fala de análise de interesse
análise de interesse não tem a ver dizer
que as pessoas são do mal não tem nada a
ver com isso é explicitar o mecanismo da
política entenderam entenderam agora deu
para entender agora Então veja desde
Abril você já tem essa conversa mole
então eles estão aqui ó reclamando ó vou
interromper a a a importação e tarará e
tarará por causa de questões o quê de
interesses econômicos relacionados que
como o sistema funciona E aí veja o que
que acontece Então você tinha uma
tendência já desde Abril conforme tá
dizendo aqui o exame de desses
países recebendo uma pressão Econômica
por causa desse fluxo de capitais que tá
acontecendo esse fluxo de de de de
produção que tá acontecendo E aí o que
que
acontece aí o que que acontece existia
aquele pacto né que a gente falou antes
para dizer assim ó não vai a gente nós
Russos né Nós melhor dizendo sempre
governo né Sempre dizer governo não são
não são cidadãos estão fazero essas
coisas todas então assim nós governo
Russo estamos autorizando vocês para
passar por aqui mesmo com essa
autorização o conflito tá cantando aqui
né o conflito tá cantando por causa de
interesses econômicos aí veja o que
aconteceu veja o que aconteceu aí aí no
dia
17/07
certo ocorreu um ataque a uma ponte na
Crimeia E aí a gente vai pro ataque na
ponte da Crimeia esse ataque da ponte da
Crimeia eh ele é um território Russo
certo que o a o o a Rússia tomou de
assalto então ela que tá efetivamente
governando a Crimeia ponto né ponto
Então é isso que tá dado aí o que
aconteceu aconteceu um ataque numa ponte
na Crimeia né que conecta a Crimeia ao
continente fo aconteceu esse ataque Ó
você tá vendo aí as imagens a ponte
caída Parará E aí acontecendo esse
ataque aí você pode dizer assim não mas
a Rússia ela Ela inventou esse ataque
não sei o qu eu não sei certo então
assim de novo de novo vamos sair da
terceira série vamos sair das
especulações vamos sair do do que eu não
posso dizer o que que tá acontecendo que
eu não sei que eu não não tô lá Não não
tenho como saber tudo o que se sabe e o
que tá verificado é que em tendo
acontecido esse ataque seja ele de quem
foi não interessa em tendo acontecido
esse ataque a Rússia achou uma
justificação o governo Russo achou uma
justificação para uma coisa que já tava
meio tênue que é a esse acordo que a
gente tinha falado para deixar esse
pessoal passar para cá então quando
aconteceu esse ataque a Rússia o governo
Russo tomou a posição de dizer agora
aquele aquele nosso acordo de deixar
vocês passarem aqui não tem mais que que
acontece quando esse acordo de deixar
passar aqui não tem mais que que vai
acontecer com essa pressão do lado de cá
a pressão do lado de cá daquela produção
que tinha que ser escada por aqui por
aqui para onde que ela vai ser escoada
toda para cá não é isso não é isso então
vamos ver a notícia então Ó a Rússia
nessa
segunda-feira acusou a Ucrânia de a
atacar uma ponte que liga seu território
à Península anexada na Crimeia uma ação
que matou um casal e feriu uma filha aí
veja essas coisas aqui eu não tô pelo
amor de Deus eu não tô dizendo que isso
aqui não é relevante que isso aqui não
tem sua importância que as mortes civis
não TM importância eu não tô dizendo
isso eu tô dizendo que para entender os
atos da Guerra né o os caminhos as
posições esse tipo de informação aqui
ela serve muito mais para propaganda dos
partidos políticos todos envolvidos né
os jornais e tudo e tarará e tarará uma
propaganda do que pra gente entender o
movimento dos atores políticos então
quando a gente tá falando de Realismo
não é que a gente vai ficar eh a gente
vai ficar morto por dentro a gente não
vai ver os danos da Guerra Não vai não é
isso é que a gente não pode deixar de
considerar que os movimentos não vão ser
feitos por isso aqui ter acontecido ou
não entendeu uma pessoa 10 famílias isso
não vai alterar os humos da Guerra Não
então a a a questão do Realismo não é se
você ser mal se ser do bem É você
entender o que que move as coisas
acontecerem Por que que que eu vou
demonstrar para vocês que o governo da
Polônia ter dito que não vai apoiar mais
ah a a Ucrânia do ponto de vista
armamentista é um desdobramento de
interesses econômicos não que são esses
aqui que a gente tá Ah demonstrando
entendeu a gente tá só tentando
demonstrar como é que o jogo de fato
funciona tá certo
ah deixa eu ver aqui o Fernando colocou
Pedro dúvida honesta o mesmo agente não
pode ter interesses divergentes Sim
certo perfeito Sim esse compromisso
ontológico do Realismo não é demasiado
forte por mais explicativo que seja veja
Fernando é eu tenho que tomar muito
cuidado porque quando eu tô dizendo que
eu sou realista aí parece que tipo assim
eu tô dizendo que eu sou realista aí eu
tô defendendo o realismo aí parece que
tudo que eu disser tá certo né então não
é isso não é isso o que eu vou vou
tentar mostrar para você nesse caso
específico que a gente tá vendo agora é
que se você tentar entender por que que
a a a a Polônia ou o governo da Polônia
tá saindo de cena do apoio e tá gerando
um caos sem considerar os elementos da
base produtiva e os interesses
relacionados a isso nesse choque que
inclusive você tem toda a razão de
interesses diversos você vai entender
errado a dinâmica da guerra você vai
entender errado aí você vai você e veja
tudo bem você tomar uma posição com base
em coisa errada Isso é o que mais
acontece na vida certo o que eu tô
tentando dizer para você para vocês é
que em vez da gente ficar
bravejar gritando como como essa pessoa
é do mal e a outra pessoa é do mal é
importante antes a gente entender porque
se a gente entender e tiver capacidade
explicativa fica melhor de convencer
inclusive certo então eu vou tentar
demonstrar obrigado muito obrigado
Fernando pelo pela colaboração Ah eu vou
tentar demonstrar para vocês como é que
a gente melhor enxerga esse fato
específico porque ele vai
Ah o o Zé Zuca perguntou é possível um
Realismo político sem ideologia não
absolutamente não porque o realismo
político ele não vai te neutralizar o
ele não vai transformar você numa pessoa
neutra o que eu tô dizendo é que você
fica com dificuldade de enxergar o
básico do que tá acontecendo se você não
observa os interesses que estão
colocados é o básico Quando você vai
tomar sua posição você vai tomar sua
posição fa a um monte de inclinações a
gente vai ver porque eu vou tomar
posição aqui vocês vão ver com certa
clareza isso tudo tá certo vai ficar com
vai ficar com bastante clareza é que
tomar assim olhar com o realismo não
significa que você não vai tomar posição
ao final da análise o realismo é só uma
lente Inicial que você põe para enxergar
Porque que as coisas estão acontecendo
certo as coisas todas certo tá bom
Beleza então vamos vamos continuar aqui
então Ó a Rússia acusou na segunda-feira
a Ucrânia já atacar uma ponte que liga
seu território a península anexada na
Crimeia uma ação que matou um casal e
feriu uma criança
a Angelin aí bom vai contar a coisa da
Criança é o que eu tô dizendo assim para
vocês esse tipo de de coisa aqui né que
vai falar sobre as mortes envolvidas os
civis mortos e tal é claro que isso tem
relevância certo é óbvio que isso tem
relevância agora isso esse esses dados
que T sua relevância eles não colaboram
tanto paraa compreensão de por Por que
que a coisa foi para lá ou foi para cá
quanto esses interesses mais basilares
de produção Econômica É isso que eu tô
querendo colocar na cabeça de vocês para
compreender os efeitos da Guerra por
exemplo a Primeira Guerra Mundial que
começou com um cara que deu um tiro no
outro lá em saraievo lembram disso O
Príncipe herdeiro lá da da austra
Hungria não sei o qu lembram disso fans
Ferdinand aquela porcaria aí se você
olhar assim ah não A Guerra Começou
porque Fran Ferdinand tomou um tiro não
foi entende muito mais importante para
compreender a guerra é entender que
aquelas tensões estavam colocadas que
tava só esperando alguém tomar um tiro
em algum lugar para aquela para aquele
conflito acontecer Entendeu o realismo
olha para esses interesses numa análise
mais profunda do que só aquela imagem da
própria violência que não deixa de ser
relevante ela não deixa de ser relevante
mas só que se você perder de vista esses
elementos que tão antes do conflito
começar o se Direcionar para lá e para
cá você vai ver errado você vai ler
errado e você vai achar que por exemplo
Os caras estão tomando decisões porque
eles são burros porque eles são malucos
porque aí essa coisa toda que a imprensa
às vezes constrói porque a imprensa é
muito moralizante né Ela é muito
moralizante então H Muito obrigado
Carlos também pela sua colaboração eh
Então vamos vamos continuar vendo aqui e
vocês vão ver onde é que eu vou chegar
com isso tudo então eh tem essa questão
da da da violência o resultado dela E aí
o comitê investiga negativo da Rússia
diz que foi Kiev né que tava por trás aí
veja o ataque de hoje contra a Ponte da
Crimeia foi executado pelo regime de
Kiev afirmou H porta-voz do ministério
das relações exteriores Maria zarova Ah
uma fonte do serviço de segurança da
Ucrânia declarou a afp que as forças do
país estão por trás do ataque executado
com drones submarinos aí tá uma disputa
né de quem foi que atacou deixou de
atacar E tarará o que eu quero mostrar
para vocês é que deixa eu ver então aqui
tá só essa
discussão é que essa discussão
usou uma
ah essa afirmação foi usada pelo governo
Russo como uma das justificações para
fazer aquilo que a gente falou cessar
aquele acordo que autorizava que a
Ucrânia que que os os produtores da da
Ucrânia escoasse a sua produção por aqui
foi isso que foi o resultado certo foi
isso que foi result resultado Aí como eu
disse para vocês Qual é a consequência
óbvia é que o escoamento vai começar a
passar para cá porque esse escoamento é
feito por um monte de indivíduo disperso
não é feito pelo governo central da
Ucrânia que não sei nem se tem como é
que tá lá o governo da Ucrânia se ele tá
operando de Nova York né porque ele o
zelens que tá lá na onda Coisa e Tal não
sei não sei mesmo não tô fazendo ironia
não não sei como é que tá mas mesmo que
tivesse um governo o governo não é quem
estrutura todo esse escoamento né o os
os os produtor é que vão decidir para
onde vão Então acontecendo esse emb
Barreiro o que que vai acontecer com o
escamento vai vir todo para cá então
isso coloca uma pressão sobre a Polônia
Eslováquia e Hungria e outros países que
estão aqui no caminho que vão ser Contra
isso aí não é o país não é a população
né a imprensa faz isso também o país
decidiu país não decide nada que país
não existe né O que decide é um governo
e um governo pressionado por pressões de
interesses internos de pessoas
individuais que tem número e CPF né tem
nome e tem CPF no caso não tem CPF que
não é no Brasil mas tem nome tem nome
próprio tem endereço e tal tal tal são
pessoas né não são
países né é o governo gerenciado por uma
pessoa pressionada por interesse é assim
que você enxerga com materialismo tá bom
eh Então o que acontece ataque a ponte e
aí pronto ó Por que fim do acordo do
grão entre Rússia e Ucrânia afeta preço
global de alimentos parece até engraçado
um tulo assim né Por que que afeta Ô por
que será né que afeta então assim você
tinha essa saída que eles deixam o
desenho aqui bem bem claro o o
escoamento acontecia por causa destes
portos né E aí você vê porque que os
socialistas pensavam os industriais e
não sei o qu né tomou os portto acabou o
comércio né tomou os portto acabou o
comércio Ah o livre comércio Vai
acreditando nisso né então Eh fez o
bloqueio nos portos você vai espar você
vai escurar como isso você vai colocar
um barquinho aqui você vai colocar
colocar sua saca de arroz num num
barquinho e vai remando até o Estreito
de bósforo não vai né então você precisa
ter um barco gigantesco Transcontinental
que para num porto todo específico Então
como é que a Ucrânia faz como é que o
governo Russo faz para ah parar a
produção ucraniana é só ir nos portos né
não tem muito segredo Então faz o
bloqueio dos portos aqui ó tá bem aqui ó
área não sei o que e Parará tá bem claro
como é que funciona a coisa né então vai
lá você eh eh para a o transporte cessa
faz o bloqueio E aí para onde é que eles
vão ter que sair vão ter que sair lá
pelo continente né fazendo aquela
pressão então vamos lá por que por que
será que acontece de causar um um efeito
Mundial então Ó o anúncio de que a
Rússia não renovará sua participação em
um acordo que permitia um aos ucranianos
exportarem grãos pelo Mar Negro pode ter
um impacto nos preços globais dos
alimentos isso porque a Ucrânia é um dos
maiores produtores mundiais de girassol
milho trigo e cevada né o circo Gomes
sempre fala a gente não faz trigo aí
trigo em dólar ah os preços desses
produtos já subiram nesta segunda-feira
é então assim o capitalismo o sistema
que a gente vive isso é tem que deixar
muito claro tem Liberal que é mentiroso
certo tem Liberal que você pode
conversar e tal mas tem Liberal que é
mentiroso e ponto então assim não existe
essa coisa da economia ser assim ah que
eu faço aqui aí eu eu vou fazer uma
barraca aqui de cachorro quente e aí
você só faz barraca de cachorro quente
se o trigo tiver viável né então se
pararem a a três portos lá em em na
Crimeia né impacta a sua capacidade de
fazer cachorro quente e vender cachorro
quente senão você vai ter que parar de
vender cachorro quente vai ter que
vender milho cozido né não milho não
porque milho também tá aqui né então
assim tô eu tô fazendo exagero da coisa
para para vocês perceberem o quanto que
tem Liberal mentiroso né porque assim
esses impactos não tem como isso ser eh
operado sem governo sem governança
Global né então se deixasse sem
governança Global não tinha aquele
acordo e o e os preços já tinham subido
há muito tempo isso impacta no mundo
todo E isso gera fome nos lugares e e o
 porque o sistema é Global ele não
é ah se eu fizer uma barraca de cachorro
quente tá certo então ó os preços desse
desses produtos já subiram na
segunda-feira após o anúncio do fim do
acordo o pacto permitiu que navios de
carga ucranianos passassem pelo Mar
Negro a partir dos Portes de Odessa
corom
cornor
e é vou ter que melhorar o meu Russo
Desculpa aí gente graças ao arranjo Ah
mais de 32 milhões de toneladas de
alimentos ucranianos chegavam aos
mercados mundiais a Ucrânia agora
precisará encontrar rotas alternativas
aí veja Nesse contexto de encontrar
rotas alternativas vem mais um fenômeno
vem mais um fenômeno Qual é o próximo
fenômeno então assim a pressão já
existia eu deixei claro para vocês que a
pressão já existia aí o volodimir
zelensk ah veja é complicado a gente
eleger gente burra tá tá é complicado a
gente eleger gente burra veja eu não tô
dizendo que ele é burro porque Ele
defende o país dele não não é isso não
vamos de novo vamos subir da terceira
série do primário não é isso que eu tô
falando certo eu não tô falando que ele
é burro porque tomou uma posição x
porque coloc não é isso é veja você já
tem um sistema de conflito e você vai
dar a justificativa pública isso é
burrice isso é irremediavelmente burrice
certo irremediavelmente burrice Então
você tem um conflito tem uma a situação
de um país ou de um governo adversário
que ele tem a necessidade interna
política de fazer um movimento e você
vai e fala publicamente uma bobagem que
dá justificativa pública para aquele
governo fazer aquele movimento isso é
burrice isso é 100% por ris 100% das
vezes certo é disso que eu tô falando
nesse momento então o que que acontece
já tinha aquela pressão conforme eu
tinha dito para vocês né já tinha o o o
pessoal do leste europeu ali interessado
os governos ali colocados interessados
em fazer o bloqueio causando inclusive
uma crise interna na União Europeia
porque Ah isso prejudica o o trabalho de
de organização do centralismo da União
Europeia então ela não consegue tomar
decisão porque a o o leste europeu os
governos do leste europeu dado seus
interesses internos estão rompendo com a
unidade da União Europeia Então isso é
ruim pra União Europeia certo então já
tá aquela tensão em que a União Europeia
se beneficia de ter esse compo
Centralizado para pedir que os os países
do leste ah os governos deles façam
posições idiotas e e e quebrem a unidade
Então você tá com a posição favorável aí
você vai e faz um discurso público que
dá a justificativa para se fazer aquela
quebra daquela unidade percebe percebe o
que eu tô dizendo que é burrice é
irremediavelmente burrice isso tá bom
então vamos lá então no dia 19 desse eh
Por que que do 10 não é do 10 tá errado
eu anotei errado no dia 19 do mês
passado
eh eu coloquei aqui 1920 Eu coloquei
tudo 10 tá tudo errado ah mas assim no
mês passado o volodimir zelensk ele
tenta retomar as rodas de exportação E
aí ele vai na na ONU a ONU sediada na em
Nova York né Ah E aí ele diz o seguinte
que o teatro político ou seja os
interesses internos de Polônia Hungria e
não sei o qu esses interesses internos
eles estão ele é um teatro político e
eles estão ajudando o Russo que o
zelensk ele tem operado muito nesse
Campo da propaganda de que ali é o mal
encarnado e todo mundo que tiver contra
o mal encarnado é do mal também só que
isso nunca é bom né você fazer esse tipo
de pressão né se aperta que ele peida né
porque às vezes ele não peida então ele
fez essa pressão sobre a Polônia e o e e
a resposta veio em dobro então Ó a
proibição de importação de cereais
ucranianos seria proteger os interesses
comerciais é seria Exatamente isso então
vamos ver como é que que é a notícia que
a gente enxerga Então veja lá eh é 19/9
eu coloquei do 10 porque eu sofro de
burro Então veja o na on zelens que diz
que a Rússia tenta conquistar alguns
países com acordo sorrateiros aí ele tá
lá na estratégia dele aí ele vai me mete
essa olha essa olha essa então vamos lá
ele disse que o abandono do acordo do
mar que a Rússia fez né Eh que permitia
exportação de grãos ucranianos e
fertilizantes Russos por meio de um
corredor seguro está afetando uma grande
de variedade de países incluindo Argélia
Espanha Indonésia e China jogou certo os
el aqui certo no no no jogo da política
interna lá porque ele tá fazendo assim ó
ó se você tá no seu no seu eh país tendo
problemas econômicos a culpa é da Rússia
que saiu do acordo e tal jogou correto
né dentro da sua disputa lembro
lembre-se que toda vez que eu tô dizendo
jogou correto é jogou correto frente aos
seus próprios interesses né então o o
perigo mais iminente no momento é para
os países que fazem fronteira com a
Rússia que quase absorveu o Belarus e
agora é uma ameaça óbvia pro Cazaquistão
e outros países bálticos declarou
zelensk aí aqui vem a burrice
incalculável né o presente ucraniano
também se referiu às divisões dentro da
ué da União Europeia que surgiram ontem
quando três países do bloco Polônia
Eslováquia e Hungria anunciaram que
vetaram os grãos ucranianos alguns de
nossos amigos na Europa estão brincando
com a solidariedade no teatro político
aumentando as tensões sobre os grãos mas
na realidade estão abrindo o caminho
para Moscou então com essa fala estúpida
ele deu justificativa para que
Ah isso aqui
acontecesse Então veja nunca mais
insulte os poloneses diz primeiro
ministro da Polônia A zelenski então com
a fala dele ele
provocou porque o que acontece na
Polônia vai ter eleição certo na Polônia
vai ter eleição Então se o cara que tá
que tá no governo ele não defende os
interesses dos poderosos da tua região O
que que você vai perder a chance de se
eleger vai diminuir a margem de
possibilidade de você se eleger então o
que que você pressionou o governo e
polonês a fazer ele já queria né ceder
os interesses locais quando você deu
esse Insulto de bandeja né pro pro pro
primeiro-ministro polonês que é o Mateus
né aí o Mateus falou opa é aqui que eu
vou me baldar né porque eu já tava
querendo retirar o apoio para para por
causa do da disputa interna aqui
política no meu país aí o cara me solta
uma dessa aí eu vou retirar o apoio
mesmo vou retirar o apoio mesmo e vou
dizer que quem manda ele ser grosseiro
com a gente né então ele dá
justificativa pro cara então aqui ó o
primeiro ministro da Polônia Ah Mateus
morav viet é assim que morav é assim
Mateus moravi disse a volodimir zelenski
para nunca mais insultar os poloneses
depois do presidente ucraniano ter
sugerido que o país vizinho Estava dando
um espetáculo sobre a disputa eles
traduziram aqui como espetáculo e não
como teatro Estava dando um espetáculo
sobre a disputa das exportações de grãos
moravi H reagiu a zelenski após ele ter
feito uma crítica velada a Polônia nas
na assembleia geral das Organizações
Unidas nessa semana dizendo que a
disputa era um teatro político
e que alguns dos nossos amigos na Europa
fizeram terror sobre os grãos qu quero
dizer ao presidente zelensk para nunca
mais assutar os poloneses como fez
recentemente durante o seu discurso na
ONU afirmou
moravi o povo polonês nunca permitirá
que isso aconteça aí ele grita pro
palanque dele né que vai ter eleição ano
que vem e defender o nome da e defender
o nome da Polônia não é apenas meu dever
e honra mas também a tarefa mais
importante do governo polonês acres
sentou o primeiro-ministro ah os
comentários de
moravi arriscam aprofundar as divisões
entre os dois países que anteriormente
foram Aliados próximos e Unidos contra a
invasão russa as tensões entre as nações
têm aumentado nas últimas semanas devido
a proibição dos grãos ucranianos
inicialmente implementado no início
deste ano por vários países da União
Europeia para proteger a subsistência
dos Agricultores locais preocupados com
a possibilidade de serem prejudicados
pelo
eh baixo preço dos cereais a u é a
aumentou eh anunciou planos para
suspender a proibição na semana passada
então a ué tava trabalhando para tentar
pressionar os país do L europeu para
suspenderem a a proibição aí vai os
elenos que me mete essa dando
legitimidade lá pro cara mas a Polônia
juntamente com a Hugria e a Eslováquia
declarou que iria mantê-la provocando
protestos na eh da Ucrânia que
apresentou ações judiciais contra os
três países e posteriormente os
comentários de zelensk H na ONU e a
acabou e aí tinha mais uma que eu não
coloquei aqui eu acho talvez Deixa eu
ver se eu sofro de
burro Deixa eu ver se eu sofro de burro
ou se eu coloquei esse aqui foi o que eu
li
né mas tem mais uma que talvez não
esteja aqui ó Parará guerra da rúsia da
Ucrânia poró poró aí aí vem digamos
assim jogar panos quentes na situação né
então em março de 2022 tr três semanas
após a Rússia Ter iniciado a invasão da
Ucrânia o primeiro ministro e chefe do
Governo da Polônia Mateus moravi
embarcou em o trem para a capital
ucraniana para se encontrar com o
presidente volodimir zelenski e
oferecer-lhes todo o seu apoio né moravi
estava acompanhado dos líderes da
República Checa e da Eslovênia Eles
foram os três primeiros chefes de estado
a demonstrar apoio a Ucrânia Ah agora 18
meses depois a relação entre os aliados
vov e Kiev que é assim que Ah eles cham
pela capital né essas essas reportagens
de relações internacionais varsó Kiev
teve uma reviravolta drástica ah na
quarta-feira Mateus moravi edes que
anunciou que não entregaremos aí era
essa notícia que estava faltando não
entregaremos mais armas à Ucrânia porque
agora Estamos armando a Polônia com
armamento mais moderno disse o primeiro
ministro ao canal canal de Notícias psat
News certo beleza então é isso então o
que que eu quero colocar para vocês por
que
Cadê como é que eu tiro
isso
pronto
por por que que isso aconteceu então por
que que a Polônia rompeu esse apoio
militar com
o governo da Ucrânia Por que que fez
esse rompimento por qu porque na verdade
tem o interesse bem pessoal do chefe de
estado no caso o porque tem eleições
próximas existe uma pressão interna
política uma pressão interna política
porque a passagem dos grãos da Ucrânia
pelo ã pela Polônia pressiona
politicamente porque isso vai gerar uma
queda na qualidade de vida a partir de
uma queda dos
lucros das empresas polonesas e isso j
ou seja não é porque eleição ponto é
porque eleição porque para se eleger ele
tem que representar o quê os
interesses de certos grupos dentro do
seu país entenderam então assim o que se
você olha com base na cadeia produtiva
você vai perceber que o que tá
acontecendo pra Polônia largar o osso de
apoiar
a ao o governo da Polônia largar o osso
de apoiar o governo da Ucrânia não tem
nada a ver com ideologia não tem nada a
ver com ser feio chato e bobo de ser
covarde de ser os elenes que fica
tentando jogar assim né ah porque vocês
não estão lutando contra o mal e tal tal
tal tal mas por que que o o Mateus saiu
fora por que que o Mateus saiu fora
porque ele tem um interesse pessoal de
eleição mas o interesse pessoal de
eleição está baseado no interesse da
produção da Polônia e como a gente tem
uma produção capitalista o o o ao finim
é caba a culpa é do capitalismo a culpa
do capitalismo porque no final das
contas o que que tá acontecendo é que
quando tá entrando tá passando aquela
produção ucraniana pelo pelo pelo
território da da Polônia isso causa
efeitos na política econômica da da
Polônia e isso gera o resultado de que
atravessa os interesses de certos
produtores e esses interesses de certos
produtores como a gente vive no sistema
de produção capitalista acaba
atravessando os interesses de parte da
sociedade daquele de país no caso
daquelas pessoas que moram ali né porque
isso vai impactar na produção nos nos
lucros na capacidade de empr de de de
emprego né acaba afetando em tudo mas
por quê Porque a gente vive na sociedade
capitalista Então quando você disse
assim pode passar aqui que tá tudo bem
você vê o resultado Por isso que eu digo
para vocês tem muito Liberal que é
simplesmente mentiroso porque assim
quando você tem uma mudança nos efeitos
da cadeia produtiva você consegue ferrar
o país todo por isso que o político tem
que jogar
nesse sentido então enxergar as coisas
através do Realismo político não tem a
ver não tem nada a ver com ser do mal
não tem nada a ver com você tem que
apoiar x ou tem que apoiar Y tem a ver
com você prestar atenção nos interesses
que estão relacionados às tomadas de
atitudes políticas simples assim não tem
nem a ver com o resultado de O que que
você vai fazer a partir daí é uma é uma
lente de análise e tem uma coisa que eu
ten tenho que dizer para vocês que que é
outra coisa que eu fiquei incomodado com
o vídeo do certo do Humberto que ele
tava criticando aquele aquele bosta lá
do do Braga aquele menino lá do império
zad aquele imundo né completamente
imundo aqu elele trabalha Ah E aí ele
falou assim não mas ele faz uma uma uma
historiografia no máximo positivista em
determinado momento eu tô vendo a
necessidade certo que a gente tem que
fazer aqui de ah entender o que de fato
foi o positivismo do ponto de vista
filosófico e do ponto de vista político
porque a maioria de vocês deve saber né
A maioria que fez o ensino médio vocês
devem saber que na nossa bandeira do
Brasil tá escrito lá Ordem e Progresso é
porque boa parte dos caras que estavam
envolvidos no golpe de estado que fundou
a república eram positivistas e a
república foi um imenso avanço se em
cooperação em comparação à monarquia
Então por dois motivos é necessário a
gente fazer uma a reavaliação do
positivismo primeiro porque o povo é
burro e tudo eles chamam de positivismo
não gosta de fazer cálculo não gosta de
estudar chama as coisas de positivismo
Vai com fé que eu tô falando a verdade
certo vai com muita fé que é exatamente
isso tem muita gente que que critica
positivismo que é que é burro e
preguiçoso Não tô dizendo que é o caso
do do do da crítica que o Humberto fez
não porque ele tá colocado em outra
circunstância porque positivismo em
História ganhou um significado muito
específico de ficar vinculado às Fontes
oficiais certo a crítica que ele tava
fazendo Vai nesse nessa linha mas é é
importante a gente recuperar inclusive o
entendimento do que foi o positivismo
histórico ou a o positivismo no campo da
história como ele é interpretado do
campo da
história porque a o lixo imundo da
escola dos anal gerou uma imagem acerca
do que é positivismo que vai acabar
atacando a própria ideia de fazer isso
que a gente tá fazendo hoje né fazer uma
história aqui não é história né a gente
tá comentando notícia mas fazer uma
história que enfrenta o que que é a a a
a história política de formação das das
coisas e que como esses indivíduos são
importantes né então assim compreender o
erro do zelensk que é fundamental pra
gente compreender
o o desenvolvimento daquele conflito que
tem uma base material produtiva que é a
distribuição dos grãos lá da alcania que
geraram esse resultado mas o embocar da
coisa e a cara que tomou dependeu
daquela fase daquela frase idiota dos
elens então assim os anal mundo né
criaram essa ideia de que a gente não
discute eh política conversando sobre
esses autores que são chefe de estado e
Parará e Paraná e a gente precisa
recuperar isso porque sem entender isso
a gente não entende a história das
coisas né ficar achando que não é
importante saber o que que o bolsonaro
faz ou que deixa de fazer ou o que o
Lula faz ou deixa de fazer o que os
ministros de Estado faz eu deixo de
fazer como se isso fosse irrelevante
frente ao grande conflito de classe você
só entende a dinâmica concreta do
conflito eh entre ah grupos produtivos
né os grupos que são produtivos e os
parasitas você só consegue entender isso
se você entende essas dinâmicas e porque
que no dia x um fez isso e o outro fez
assado Ah para que o mundo vá para lá ou
para cá certo no no no lance do
positivismo histórico éem
importantíssimo a gente recuperar a
importância de falar sobre chefes de
estado chefes militares ministros essas
coisas todas é importantíssimo é
absolutamente importantíssimo então eu
vou produzir uma recuperação não só do
positivismo histórico do do positivismo
como é entendido nas faculdade zinhas de
história mas também do positivismo
filosófico de augusti conte que teve um
papel fundamental pra formação do Brasil
pra formação da república brasileira que
andou anos luz paraa frente s em
comparação à monarquia e se você vai
dizer mas a república brasileira Inicial
era uma bosta eu vou falar perfeitamente
era uma bosta e a monarquia Era muito
pior certo é isso é assim que a gente
trata certo então a gente vai eh
eh não isso isso isso é inexistente
existe uma pessoa que é Fan base de
positivismo positivismo se transformou
num grande Espantalho para atacar
absolutamente tudo não existe nenhuma
pessoa hoje no século XX que se dis
positivismo no direito tinha um
positivismo jurídico né o o Noberto
Bobbio ele faz um livro que talvez
esteja até f não não tá Noberto bob faz
um livro que ele diz assim o positivismo
jurídico para explicar e justificar se
você entra numa faculdade de direito
hoje positivismo jurídico é o nome do
negócio errado que fazu no passado e que
a gente tem que substituir não existe um
lugar no mundo que há Fan base de
positivismo dentro da faculdade
positivismo é sempre o alvo dessa
pós-modernidade
imunda né É sempre sempre absolutamente
sempre e veja não é que eu sou anti
pós-moderno muito pelo contrário Aliás o
comentário que fizeram sobre mim em
forma de pergunta eu achei muito legal
eu tô em dúvida se você é
pós-moderno positivista ou socialista eu
sou da parte que as pessoas criticam eh
mentindo horrores eu sou os três né Eu
sou eu eu considero a realidade de que
você tem que observar a relatividade das
relações a a relatividade da compreensão
de mundo e tarará e tarará e tarará tudo
isso tá colocado na minha perspectiva eu
acho que a grande estrutura da realidade
é a disputa entre entre ah Quem produz e
quem
ah suga de Quem produz mas não por causa
que é uma um núcleo de pessoas do bem
pessoas pessoas do mal é sistêmico isso
então tem essas duas bases do meu da
minha linha de pensamento e do lado do
positivismo a a compreensão de que a a
gente quando vai fazer ciência Qualquer
que seja o positivismo é alvo geral que
ele cria sociologia né ele cria a
sociologia então ele cria a sociologia
dizendo assim a sociologia é como se
fosse uma ciência normal igual todas as
outras né Eh só que ela é uma ciência da
como é que era era da das ciência social
física da física social acho que ele
chamava assim ciência da física social
veja o conte nem sequer é professor
universitário ele nem foi professor
universitário ele escreveu uns livrinhos
no no final de semana em casa né ele era
intelectual mas el era intelectual ele
nem teve o espaço na universidade para
ser um pregador da Universidade ninguém
nunca foi positivista dentro das
Universidades nunca existiu era era um
processo muito mais político do que
qualquer outra coisa do ponto de vista
do desse desse positivismo do do do do
ah meu deus desse positivismo filosófico
né o positivismo filosófico foi eh eh eh
disseminado pela cultura por esses
órgãos de poder de de de influência
política e social não por dentro da
Universidade Eu quero saber quem é esse
essa Fan base do do do do positivismo a
qual você se refere simplesmente não
existe ela simplesmente não existe ela
simplesmente não existe eh na vida real
não existe e tem mais marxista na na
universidade assumido do que alguém que
se dispositivo não existe mano não
existe simplesmente não existe tá bom eh
o que que eu ia dizer sobre isso o que
eu ia dizer sobre isso é que o
positivismo ah e o que eu ia dizer é que
o positivismo é é e é isso que a
esquerda pós-moderna não entende é que
boa parte do motivo pelo qual o
positivismo é vilipendiado boa parte da
qual o o aqui ó a Bianca tá ó não tem é
porque quem diz isso é porque nunca
passou pela faculdade você não passa por
um professor que não critica o
positivismo por quê Porque positivismo
virou um sinônimo veja virou um sinônimo
porque por causa da da filosofia do do
conte que ele vai colocar exatamente que
eh a gente tem que ter uma ciência que é
uma ciência social e ela é uma física
social isso virou uma espécie de
espantar humor porque não é como se ele
dissesse que a gente tinha que entrar em
laboratório para fazer nem tinha
laboratório na época de conte os cara 19
mano aí o que que acontece por causa
dessa fraseologia que tá na coisa do
conte aí fica parecendo que ser
positivista né é você querer dizer que
você vai fazer história ou vai fazer
sociologia ou que ou qualquer outra
ciência como se fosse com tubo de ensaio
Esse é o grande jargão que entrou a
esquerdinha critica o positivismo nesse
tom só que a esquerdinha ela deixa ela
deixa de enxergar inclusive o elemento
histórico do positivismo que o
positivismo surge como um movimento
Progressista conte é era aluno de um
socialista utópico na Pena do de Marx e
Eng que você chamado de socialismo
utópico né ele ele era aluno de ow aí
ele briga com o o porque tem um negócio
até de plá que o Mete uma cimae e
aí a inteligência do Conte a ideia do
conte é de construir uma no de que a
sociedade veio lá de trás burralda
acreditando em que quando chove foi Zeus
que mandou E aí você vem numa
estruturação em que isso parte para uma
discussão de princípios e depois parte
para uma uma uma ciência positiva e
positiva vem do latim é eh ciência feita
de coisas postas então por isso que
depois vai ter inclusive positivismo
jurídico lá do Kelsen e tal que ele
chama assim e adota o nome porque ele tá
falando de Dire ele não Tá inspirado em
conte é porque ele tá falando de direito
posto que ele vai analisar o direito a
partir do que tá posto e não dos
princípios universais aí depois vai ter
um do do do socialistas você vai ter a
crítica disso porque ele não fala fala
do direito posto como se fosse uma uma
postura neutra acerca do direito não é
Ah vou analisar o que tá posto que isso
não é verdade porque o próprio direito
ele é inves ele serve para alguma coisa
né dentro do socialismo vai ter essa
discussão né a formação do estado e da
produção específica cria um direito com
características específicas e por isso
que o direito é encarado no seu nome
como uma vertente um subproduto dessa
estrutura social que tá dada hoje então
ele não não não há que se falar de Ah eu
vou só analisar o direito posto porque
enfim B danis tô mudando de assunto
muito aqui eh ah eu falei do Owen né do
Sant Simon né
Eh Enfim enfim só que o que acontece do
ponto de vista social a a importância do
positivismo no Brasil é muito grande
porque ela teve influência na Fundação
da república e e as posturas dos
positivistas que fundaram a república
elas não são de de de
cientificização progressistas certo elas
são Progress
e muitas vezes isso fica apagado porque
o cara tá aprendeu a dizer que
positivismo é e simplesmente você dizer
que que que eu sou científico né É você
dizer que eu sou científico tem até uma
discussão do Gregório do Vivier que ele
falou que a menina que tava brigando lá
com o negócio do das psicologia doida lá
que ela era posit não isso que ela está
fazendo é positivismo fal merda de
novo
isso ano de faculdade escutando isso aí
eu venho pra internet os caras estão
falando a mesma coisa que positivismo é
é dizer que o limite é o limite da
Ciência da ne de publicar na
Nature a gente vai esperar isso tá bom
eu Precisava desabafar desculpa gente eu
Precisava desabafar isso agora eu queria
perguntar para vocês em relação a esses
vídeos sobre o assunto ah de Realismo
político de casos concretos né
Eh eu quero eu quero saber com vocês se
vocês se
interessam porque a gente faça isso e se
vocês disserem que sim se vocês preferem
no sábado à noite ou no domingo à noite
se for no domingo à noite vou ter que
fazer um pouco mais cedo para
porque eu acho relevante vocês que se
interessam assistirem os vídeos de
notícias do Humberto acho um trabalho
muito importante que ele faz e E aí eu
colocaria um pouco mais cedo do que o
dele né até para você fechar sua noite
fazer a maratona das notícias políticas
e opiniões políticas
Então meus queridos boa noite para vocês
desculpem eu ter perdido a paciência
aqui mas é porque esse negócio do
positivismo antipositivismo é uma das
coisas que mais me irrita só não me
irrita mais do que marxista anti atu Tá
bom boa noite vocês são maravilhosos
falou valeu e até
mais
[Música]
2