
---
date: "2022-08-16"
title: > 
    Defensor de Ciro Gomes prova meu ponto ao vivasso (Eleições 2022) - Questões em Debate #4
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=s6i3kcp8RtY)

e fala meus lá costados fala meus
Barbixas do serj Tankian como é que
vocês estão eu espero que vocês estejam
todos bem
os vídeos Eu quero fazer uma breve
rápida e curta
avaliação com vocês que envolvem:
específicos um dos pontos é uma teoria
que eu tenho tô muito teórico eles hoje
sobre a como é que funciona o raciocínio
humano
quero introduzir e vocês veja que
delícia uma discussão que se mescla com
o nosso último episódio do quadro de
diálogos que é sobre a programação
do raciocínio humano que se faz em
máquinas Mas o que eu quero defender é
que a gente faz essa programação em nós
às vezes de maneira não reflexiva não
refletida cerca dessa programação mas
ela acontece mesmo que você não reflita
sobre isso um e
em outro ponto o Alan aliás vou chamar
você de novo ela para a gente conversar
depois sobre isso certo sobre essa
teoria que eu vou advogar aqui em
prolego momento certo ah e é isso
Inclusive para quem conhece Deixa claro
por que que eu gosto do carne né para
quem conhece o pai vai entender muito
bem que eu gosto do pai e por que no
primeiro quadro diálogos que a gente
teve com Gregory Eu tenho um ponto de
divergência que ficou ali no ar e tal
tal tal mas que a gente também não
aprofundou coisa que me leva também a
crer que a gente vai ter que fazer um um
segundo a segunda conversa com o nosso
querido Gregory pessoa muito gente boa
Aliás adoro o Grêmio não esse é o
primeiro. Teórico ele viu mais muito
teórico e o segundo ponto que eu quero
colocar é uma discurso Acredite iniciado
no o resultado sobre a Como que o
discurso do Ciro Gomes gera impacto no
público e por que que eu considero isso
uma má estratégia
nesse impacto no público é de sobre isso
que eu quero falar as duas cores se mexe
com se juntam e geram um resultado que é
a minha avaliação que fazendo vídeo
passado de um ponto de vista mais
prático mas discurso Total bem claro bem
bem bem povão a discussão que eu fazia
ali a em que lá naquela discussão eu
apontava que isso geravam espécie de
afastar das pessoas o tipo de estratégia
do Senhor eu tava que geravam um afastar
das pessoas
e eu vou começar fazendo a leitura de um
comentário que aconteceu no final do
vídeo que demonstra um ponto meu eu
quero dizer o seguinte o que esse rapaz
disse ao final desse comentário ele é um
reflexo de uma proposta retórica que o
Ciro Gomes fez um
Ah tá então vamos nos dois passos
primeiro um passo depois do outro passo
primeiro passo eu quero falar sobre essa
visão teóricas que eu estou divulgando
aqui de que as a gente funciona como uma
uma espécie de máquina que re programa
se na sua nos seus critérios de verdade
velho
e olha eu não tenho nem fundamento Eu
não tenho nem roupa para defender Eu que
eu quero defender certo então eu quero
dizer para vocês que a brincadeira de
falar que isso são prolegômenos não deve
ser menosprezada o que eu quero apontar
aqui para vocês aqui o que eu vou
introduzir apenas questões introdutórias
que eu vou colocar na cabeça de Vocês
servem para refletir sobre porque que eu
critico por exemplo ceticismo de um
ponto de vista muito específico uma
definição muito perfil de ceticismo e
como é que eu penso que funciona o
raciocínio Isso vai ser mesclar com a
ideia daquela discussão sobre mais razão
menos emoção da Gabriela priori aquela
coisa toda tá bom tá bom então tá bom
então vamos lá
como eu acho que funciona a consciência
humana acerca da Verdade das coisas que
as pessoas observa como que eu acho que
isso funciona eu acho que isso funciona
nos seguintes termos eu acho que nosso e
observamos o mundo que está ao nosso
redor
aprendemos informações desse mundo e
traduzimos isso na nossa linguagem
traduzimos e os na nossa linguagem com
frases expressões que nós consideramos
verdadeiras que referem essas percepções
que a gente tem do mundo já
um simples o que eu falo acabei de falar
então gente observa coisas no mundo até
percebe essas coisas que acontecem no
mundo
traduz essas coisas que a gente percebeu
para a linguagem em proposições tipo o
gato mia o cachorro late o passarinho
voa essas coisas são traduções na
linguagem de coisas que a gente observa
no mundo do primeiro a gente observa
depois a gente traduz isso traduz isso
que a gente observa em estruturas
proposicionais que essa estrutura
proposicional pretende pretende
descrever aquilo que a gente considera
que percebeu e tal qual era o mundo tá
bom é uma viagem na maionese é simplista
é bobo Sim tudo isso é verdade que você
tá dizendo aí que você tá pensando na
sua cabeça mas se algo parecido com isso
acontece o que eu defendo é que o nosso
juízo sobre coisas mais complexas que
saem desse Campo imediato da PC é mais
simples do cachorro late o gato mia o
passarinho voa quando a gente começa a
ter outras percepções são prolongamentos
dessas percepções quando a gente não tá
percebendo imediatamente certas coisas e
a gente ainda assim é afirma que certas
coisas que a gente não sabe são
verdadeiras quando a gente faz essas
afirmações
a base o fundamento para achar que essas
outras coisas são verdadeiras ainda
estão coladas nessas percepções que
fundamentaram essa toda essa estrutura
que a gente tem sobre o conhecimento e
isso vai para coisas tão elementares tão
elementares estão alimentares como que
Aristóteles por exemplo é chamado de
princípio da identidade ou que a gente
vai aderir à Tradição A com o princípio
da identidade a em que esse princípio
que a gente Adele na tradição ele refere
proposições que aparecem no texto de ar
e por exemplo metafísica Ah tá certo o
que eu tô te dizendo é que por exemplo
quando a gente vai falar que é uma
verdade a analítica por exemplo falar
que o
casado não é solteiro
e se você esticar essa corda para
explicar tentar explicar essa proposição
de Como é que você sabe é tão Óbvio para
você que o causado não é solteiro você
vai ter que destrinchar a ideia que já
tá na sua consciência que a definição de
casado é um uma pessoa que
tem uma relação com outra pessoa e que
altera essa relação e se estabelecer
essa relação e Altar nesta estrutura de
se casar Ela deixa de ser o solteiro que
é exatamente o seu oposto você tá
pensando o princípio da identidade no
fundo na sua consciência por trás disso
já tá setado a noção de que uma coisa
não pode ser e é uma coisa e o seu
oposto está sentado na sua consciência
Mas o que o advoga que isso não vem de
como é que funciona a razão humana isso
não vem do nada isso não vem das
estruturas do cérebro
o fim de como se orquestra a sua
consciência para perceber a partir da
percepção na real a partir da percepção
de como é que ir as coisas funcionam que
eu tô tentando advogar no fundo é que
elementos são basilares para o
raciocínio
Eles encontram Eles encontram fundamento
em elementos da percepção humana
vocês estão aí ainda tem alguém aí Ainda
escutando o que eu tô falando ou seja
primeiro a gente percebe certas coisas
essas percepções elas ajudam a forma a
fundamentar as estruturas do raciocínio
tão basilares como a nossa relação de
identidade que serve ao fim ao cabo para
você dizer que você tem certeza que um
casado não é solteiro não tem como
existir um casado solteiro a Quando você
vai fazer essa proposição e dizer que
você não precisa voltar na no fenômeno
perceptivo você não precisa vou e
perceptivo Para comprovar essa afirmação
sim você não precisa voltar no Fenômeno
perceptível Para comprovar essa
percepção mas para entender
que isso é verdadeiro mesmo que você não
reflita sobre isso a base anterior são
estruturas de percepção se você não
tivesse essas estruturas de percepção
inicialmente você não teria a base para
ter essas noções como por exemplo que
essa afirmação é impossível de que
existe um casado sou tempo então isso é
elementar ao vezes até bobo até não
entra em confusão com ninguém todo mundo
entenda a a base a proposição e ver
embora ela possa ser disputável mas
talvez em simplesmente aqui na bobagem
na besteirinha da brincadeira da
discussão seja fácil de entender o que
eu quero defender por trás ou pelo menos
a intuição que eu tenho por trás dessa
afirmação que eu tô fazendo Beleza o que
eu quero dizer o seguinte é
se algo e do com isso é verdadeiro se
algo parecido com isso é verdadeiro o
que que acontece quando a gente começa a
estruturar um raciocínio mais complexo
sobre outras coisas que a gente sequer
viu e a gente ainda assim acha que essas
coisas são verdadeiras a gente parte de
algumas percepções mais fundamentais
mais elementares a gente Parte dessas
percepções mais elementares
é como se verdade fosse sem precisar
revisitar essas proposições Toda vez que
você precisa checar a validade uma
afirmação mais complexa que se baseia
como pressuposto que essas outras
percepções mais simples são verdadeiras
ficou difícil que eu tô querendo dizer
agora eu vou tentar fazer o seguinte em
vez de você pensar você com você mesmo
vamos pensar você com a Wikipédia certo
você sabe que dia foi a independência do
Brasil por exemplo você sabe que dia que
foi a independência do Brasil se você
não lembra quando foi a data do Dia da
Independência do Brasil
Provavelmente você se sente confiante o
suficiente para
ir na Wikipédia e
consertar essa lacuna na Sua percepção
no seu conhecimento você se sente
confiante você acha que indo lá e a
disse assumindo que aquilo é verdadeiro
você tira a resposta correta sobre a
data
o seu a independência brasileira certo
isso para vocês faz sentido que que você
confia mesmo que você não tem certeza
mesmo que você não vai chegar mesmo você
não saiba Como chegar a outra data que
aconteceu a independência brasileira
você Assumir mais ou menos que você
Assumir mais ou menos que você pode
confiar na Wikipédia o que não é não é
verdade isso por exemplo com a
composição do da água qual é a
composição atômica da água você não sabe
Provavelmente você confia na Wikipédia
para certificar-se dessa informação isso
não acontece isso não acontece pergunta
você isso acontece não acontece esse
tipo de coisa você tem algumas
afirmações que você soube no passado ou
esqueceu Ou você não sabe mesmo que elas
são simples o suficiente para você
acreditar na Wikipédia isso existe
é isso existe ou não existe
pergunta vocês o que eu estou tentando
usar é uma metáfora que eu tô tentando
dizer que se isso acontece para o
Wikipédia que você assume que certas
coisas simples você pode ir lá e você
tem que você vai sair com a convicção
muito ruim me diga aquela verdadeiro
mesmo que que ali não tem uma explicação
muito profunda e você sabe que isso
acontece o que eu digo é que isso
acontece inconscientemente um
proposições que você forma a partir de
percepção que você tem desde a tenra
idade desde que você nasceu você tá
tendo um monte de percepção que tá sendo
colocada do seu HD Zinho na sua cabeça e
que elas vão servir como pressupostos
para elaboração de consciências que você
tem outra validação de a
proposições do aparecer na sua frente
que você não vai precisar confirmar
porque você vai tomar E
essas proposições que você absorveu no
início da sua vida ou durante uma etapa
da sua vida você vai tomar que eu como
verdadeiro e como pressuposto mesmo que
aquilo possa ser questionado mesmo que
que não possa estar errado aqui a gente
se aproxima da figura de carne de que a
o anúncio estrutura de conhecimento ela
vai se modificando inclusive o valor
verdade para as proposições elas vão se
alterando quanto mais conhecimento
empírico a gente vai tendo o Worlds
conhecimento empírico né porque se você
enfiar uma proposição falsa nesse
conjunto de percepções da realidade que
você tem ou de proposições acerca do
real que você tem na sua consciência
quando você envia uma proposição falsa
isso vai bagunçar todo o seu sistema vai
bagunçar todo seu sistema o Alan tá
perguntando se eu tô basicamente parece
o dono que a gente usa indução eu tô
pressa o pano inclusive que não só a
gente usa indução como a indução vai
acontecendo dentro do sistema da nossa
linguagem no passar dos anos da nossa
vida mesmo que a gente não reflita sobre
isso as informações vão chegando
parcialmente a gente pega essas
informações espaciais toma as
informações parciais
em verdadeiras isso vai você tipo assim
Isso é complicado porque isso vai gerar
um problema porque a o que a gente vai
considerar verdadeiro para frente vai
depender essas proposições que não são
certezas absolutas elas são tiradas de
movimento de indução e para quem sabe o
que que a indução sabe que as induções
não geram necessariamente Ou melhor não
geram a certeza só que elas essas
induções não entrando na sua consciência
é bom você me colocadas na sua no seu
escopo de entendimento da realidade elas
vão ser visitadas de maneira intencional
ou não para validar aquilo que você
acredita acerca do Real isso acontece
com todos os seres humanos
e ele ficou muito confuso que eu disse
eu Deu para entender o que eu disse ou
eu tô viajar porque assim eu não eu
realmente não tenho roupa dependência
tese eu não tenho a escopo a de
conhecimento suficiente para defender
essa tese com a firmeza que eu gostaria
mas em síntese se não ficou uma
maluquice completa o que eu quero dizer
o seguinte que aquilo que a gente julga
parecia verdadeiro na nossa visão de
mundo o tempo todo no cotidiano não é
Parece que tem uma pessoa batendo na
porta parece que não sei o que parece
para você dizer para você escutar um
barulho e dizer Parece que tem uma
pessoa na porta seu cérebro Rei visita
consciente ou inconscientemente um monte
de proposições do tipo esse tipo de
barulho que eu estou escutando agora é
típico de barulho que a keymat na porta
e parar Então tem um conjunto de
proposições colocadas na sua cabeça que
são revisitados consciente ou
inconscientemente quando você vai gestar
e são que parece tão óbvia do tipo toc
toc A então é provável que estejam
batendo na porta ou eu percebo que tem
alguém batendo na porta para você dizer
eu percebo que alguém batendo na porta
eu parece que tem alguém bateu na porta
tem proposições pressa propostas
anteriores do tipo esse tipo de barulho
que eu ouço agora ele é o típico de quem
bate na porta por exemplo entendeu deu
para compreender isso que eu tô falando
isso se altera com a passagem da tua
vida outro mais você passa por certas
proposições e vai validando no seu
sistema de conhecimento mas isso Vai
manchar as suas conclusões posteriores
posteriores seja sobre algo tão bobo
sobre a como alguém bar a consciência
acerca de alguém bate na alguém tá
batendo na porta seja a consciência
sobre si o capitalismo acabam se não vai
Durante a minha vida ou não se o o cara
que eu vou ler e é isso eu aquele Total
isso permeia todas as proposições O que
você acha que são verdadeiros O que são
falsas faz sentido
Ah tá bom isso aqui é o é é uma pedra Eu
repito isso são prolegômenos se são
discussões iniciais acerca dessa minha
noção que eu não estou dizendo que tá
certa eu tô dizendo que eu tenho essa
tese de fundo quando eu tô falando todos
os que eu vou falar que é nós somos
programados e nos reprogramamos a partir
daquilo que a gente percebe acerca da
realidade para lá para
sua reprogramando Nossa consciência
sobre o que é verdadeiro ou o que é
falso e se isso que eu acabei de dizer é
verdadeiro tem outra proposição de fundo
aqui que é as verdades que nós advogamos
devem ser encaradas como verdades de
rotaveis e nesse vídeo eu me aproximo do
ceticismo por um lado sem me aproximar
daquela cara Itapura Qual a gente falava
de que vai saber se eu tô sonhando não
então tudo pode ser verdade porque não é
assim que a consciência funciona ela
funciona a partir dessas percepções
espaciais E aí de modo que se insurge e
as percepções espaciais sobre coisas tão
simples como essa na porta do noc noc na
porta a tão simples quanto essas não é
uma questão de ciência é uma questão de
funcionamento da consciência a coisa
mais basilar do que sim ciências é
tranquilo beleza
tranquilo deu para entender o que eu
quero dizer então proposições de
potáveis tem a ver com isso fixam só
parâmetros iniciais para você perceber
como é que funciona mais ou menos a
minha cabeça que pode tá errado
inclusive certo mas eu preciso que você
perceba isso aí vejo o que o advogado é
o seguinte que
assim como Wikipedia funciona dessa
maneira eu assisti esse esses dias o
vídeo da Laura Sabino em que ela
enfim ela tá numa entrevista ali no Cauê
Moura E aí uau eu não sei se for o caso
amor enfim esse deixou uma coisa dela
que ela tá numa entrevista que alguém
pergunta se ela já leu o livro a ficha a
e conhece o conceito de Realismo
capitalista ela disse uma coisa que eu
achei interessante ela disse eu não
terminei de ler o livro ainda comecei e
achei muito interessante o realismo
capitalista tem a ver com a ideia de que
o capitalismo é dentro das estruturas de
ficção é tão mais fácil imaginar que o
capitalismo não vai acabar do que o
planeta vai acabar e tal e Superman uma
esfera cultural e Paraná eu pergunto
para vocês quantos de vocês aqui porque
eu sei pelos que acompanha né conhecem
esse conceito tem isso na sua cabeça
essa ideia de que conhece esse conceito
mas nunca leram na vida Max eu realmente
preciso da resposta das pessoas
vocês conhecem e se alguém te perguntar
se você se aventuraria por explicar diz
assim eu sei o que significa mesmo sem
te ler uma ficha essa pergunta que eu tô
fazendo pra vocês e que eu preciso da
resposta de vocês eu preciso ouvir
quantas pessoas estão nesta situação
devo e sim eu conheço o conceito sim eu
conheço essa afirmação Sim eu sei o que
significa embora nunca tenha ido na
feira e eu preciso dessa defesa
específico nessa combinação de
proposições eu nunca li o texto e sim eu
sei o que isso significa
bom se você diz eu sei que isso
significa eu sei exatamente o que
significa e eu nunca li o livro ao mesmo
tempo ao mesmo tempo
você sabe
eu quis esse exemplo esse exemplo certo
é tipo do Ícaro que o Ícaro também se
tornando Olha eu só vi no vídeo do Ian
mas se você respondesse essa pergunta do
tipo eu conheço o conceito e eu nunca
lhe percebe que você tá dando fé porque
o Ian disse por exemplo você tá
confiando no Ian você tá achando que
aquilo que ele disse é verdade mesmo tem
sem ter ido entendeu então é o que eu tô
dizendo assim tem gente o Charlie está
apontando Olha eu não li mas não daria
minha opinião sobre isso é uma posição
assim de digamos assim de um ceticismo
que coloca assim olha eu vou preferir
não falar sobre isso porque eu não
conheço mas perceba que é não tem nada
de ir razoável de irracional em você diz
assim olha eu acho que eu conheço sim
embora não tenha conheceu do livro isso
para gente não sou estranho não sou
esquisito isso não é absurdo a gente
dizer assim Ah eu conheço e hoje eu vim
falar muito sobre isso para lá e tava lá
é porque você a dar certa confiança para
certa proposição ou no caso para alguém
te disse nada alguma coisa que acontece
quando por exemplo algum médico te
explica que você tem que tomar vacina e
você não saiba muito bem os mecanismos
dos da vacina mas ele explica aí mais ou
menos você entende mais ou menos você
aceita em um certo sentido o que eu
quero dizer com isso é o seguinte que
esse processo de aceitar de acreditar
nas pessoas Isso faz parte do processo
racional
sobretudo porque somos animais coletivos
então é plenamente plausível você dizer
que por exemplo se aprende algo sempre
gosto de citar o exemplo da mecânica do
carro porque a mecânica do carro para
mim é uma coisa que é de outro planeta
não gosto desse assunto mas eu tenho um
monte de coisa que se alguém me
perguntar eu falar isso aí eu sei
explicar isso aí se isso aí é por causa
de um de um certo o negócio que tem ali
total O que é mais ou menos desse jeito
Totó posso tentar explicar Com base no
que outras pessoas já me explicaram
acreditando que aquela pessoa tá certa
isso acontece o tempo todo nós somos
animais sociais a gente depende desse
tipo de coisa sabe o prenderam que eu
quero dizer que isso não é irracional
Isso faz parte do processo racional se
você tem um amigo que é advogado e você
vai perguntar para ele olha pelo amor de
Deus me responde eu tô numa situação
assim de Direito Civil e tal de família
vou do a minha herança vai vou receber e
tal e eu não sei como é que funciona aí
você pode me explicar E aí ele vai dizer
isso aí se aí assado e você confia disso
não é irracional isso é racional você
sabe em que depositar confiança mesmo
que você saiba que você derrotável você
sabe que essa afirmação pode não ser
verdadeira mas depositar fé nessa
afirmação é não é racional porque você
sabe que essa pessoa sabe um pouco mais
do que você tá vocês entendem que esse
recurso a certas proposições derrotar eu
tenho certeza se é verdade ou não
faz sentido né faz sentido você
depositar essa fé então
Ah entendi esse ponto se você entende
isso que eu tô falando sobre a depositar
fé nas proposições de terceiros o que
você cria um arco de legitimidade sobre
essa proposição mesmo que você não tenha
certeza absoluta você confia em quem pro
posicionou isso mesmo que você saiba que
essa pessoa pode estar errada você
prefere confiar nisso mesmo que você
sabe que se aparecer elemento para você
desconfiar você vai mudar de ideia se
você sabe que isso é válido o que eu tô
querendo dizer é que aquele negócio de
proposição derrotável que eu disse que
acontece na nossa cabeça também acontece
coletivamente também acontece no grupo
isso não é racional pelo contrário o
humano funciona muito melhor quando a
gente divide tarefas dividir apreensões
da realidade entre grupos e a gente é
mais eficiente em agir quando a gente
faz esse depósito e quando a gente sabe
em quem depositar confiança mesmo
sabendo que quando você tá confiando
você pode tá errado você não sabe o que
você tava falando né
a entender o que eu tô querendo dizer
que é esse depósito de confiança que a
gente faz a gente faz em nível
individual então Tô escalando não é por
isso que a coisa vai devagarzinho Tô
escalando primeiro tô dizendo que isso
acontece em nível individual com as
nossas percepções espaciais e depois eu
tô falando que isso acontece nível
social a gente faz isso também
socialmente certo
ah ah
beleza tranquilo
Oi e aí veja bem então se vocês
perceberam mais ou menos a o que que eu
tô o tu que eu tô tentando dizer que
isso é racional confiar eventualmente a
racional agora eu quero trazer para
nossa discussão especificamente é
se isso que eu disse acontece isso tem
aspecto de racionalidade eu quero dizer
para vocês que quando certas lideranças
Ou seja pessoas que em certa medida
ganharam certa confiança de seu público
começam a reproduzir um certo
comportamento o efeito social e racional
que acontece disso é que o público
leitor
acompanha esse tipo de pensamento Seja
verdadeiro ou não porque tá depositando
confiança no camarada Isso vai acontecer
socialmente porque isso é um processo
racional certo então se você ganha a
confiança de um público e começa a agir
de um certo modo e começa a as pessoas
que elas devem agir de certo modo a
induzir comportamento nessas pessoas é
óbvio que racionalmente o resultado será
de que esse grupo que confia nessa
pessoa tendo certeza ou não vai
reproduzir aquele comportamento que você
está induzindo no seu grupo que você
exerce alguma influência sobre ele por
causa dessa confiança que esse grupo
deposita em você isso é racional que eu
quero botar aqui e racional se não é
racional não é um processo de as pessoas
ficaram malucas ela tem que duvidar de
tudo ele se duvidar de tudo isso não tem
novidade tudinho duas coisas nenhuma
confiar tem um aspecto de racionalidade
se tem um aspecto de racionalidade a
gente tem que considerar que obviamente
o pessoas que recebem confiança dentro
de seios sociais elas vão cometer erros
elas vão a gente certo modo e vou
induzir comportamentos errados a dentro
do seu coletivo naquele grupo em que
essa pessoa exerce influência que eu
quero dizer que isso sempre acontece eu
vou fazer isso certo eventualmente eu
vou comer eu e você assim influência
sobre vocês vocês vão ser induzidos a
erro por causa da confiança que vocês
eventualmente depositou em mim isso
acontecerá chão fato acontecerá então
pessoas que exercem influência de algum
modo exerceram
produziram proposições que falharam na
não descreveram o mundo do jeito que ele
é isso gerar equívocos no grupo está
seguindo certo entender agora imagine
uma coisa Imagine que eu existo exerce
influência sobre vocês e eventualmente
eu cometo um erro ao invés de você
apontar o erro que eu tô comentando ao
invés de você apontar o erro que eu tô
cometendo você começa a me desmoralizar
e dizer que eu sou tudo de pior do
planeta Terra imagina que isso aconteça
eu sou pior de todas as coisas do
planeta Terra todo mundo que confia em
mim olha ou está sendo enganado tá sendo
questionado portão da sua capacidade
cognitiva ou está de má fé contra
juntado me chame outra de má-fé quem me
segue por algum motivo e achou relevante
que eu falo por algum motivo de modo
geral e não da proposição que eu errei
essa pessoa ou ela é ignorante ou ela
completa idiota ou ela tá de uma fé você
obviamente já percebeu que quando você
faz essa proposição para me atacar
pessoalmente você não tá pagando apenas
a minha mas todo mundo que me deu alguma
relevância correto ou errado
Diga para mim meus queridos eu tô errado
por isso que eu acabei de falar
perceba que se você se algo por algum
motivo eu fiz alguma coisa errada e
alguém começa a me atacar pessoalmente e
desmoralizar nesse nível que você olha
para você acreditar as coisas que essa
pessoa diz só se você for um completo
ignorante ou então se você tiver de
má-fé se você diz alguma coisa nesse
sentido Qual é o resultado que você vai
gerar o resultado que você vai gerar é
que você não tá atacando só mim e todas
as pessoas que depositaram algum tipo de
fé eu tava dizendo algum tipo de
respeito por aqui o que eu tava dizendo
Vamos se sentir atingidas
automaticamente certo é óbvio né porque
eu tô dizendo não é é óbvio é
absolutamente of porque as pessoas estão
sendo questionadas de tabela na sua
capacidade cognitiva ou pior na sua
necessidade O que é muito pior certo
e o Ícaro tá perguntando se existe
divergência com Glauber né sentido eu
acho que não porque as maneiras com as
quais a gente trata a palavra ceticismo
podem divergir a gente vai conversar
sobre isso quando o Glauber vieram aqui
tá bom mas vejo então a gente tem essa
situação que eu acabei de escrever certo
obviamente que isso vai colar no grupo
agora sim agora que eu dei todos os
pressupostos da discussão né agora que
eu dei todos os pés suposta discussão eu
vou apontar para vocês o comentário do
amiguinho o comentário do amiguinho
comentário do amiguinho que que tá aqui
no finalzinho do nosso vídeo passado e
aí você vai me dizer se eu tô certo ou
se eu tô errado se não foi o Ciro por
suas maneiras de falar em público que
induziu esse comportamento nos
amiguinhos nos seguidores do seu eu vou
dizer É claro que está no erótico Tá mas
a gente vai falar sobre a expressão mais
mais extensa disso é anedotinha tá bom É
anedótica mas eu já vou falar como é que
isso é mais extenso olha só e o nosso
amiguinho ele disse assim acho que você
é muito Idealista veja o que eu tava
defendendo o vídeo o seguinte a opção
retórica que o cheiro tá dando certo a
opção retórica que o senhor tá dando ela
gera uma consequência que o problema não
é nem tanto que ele diz mas
mas o tipo de opção retórica que ele faz
gera uma repetição de comportamento
público no seguidores que eles começam a
tratar todos os divergentes como
cânceres como cânceres E aí nessa
disputa as pessoas se afastam entendeu
ele cria ruptura por um efeito social do
discurso era isso que eu tava defendendo
aí eu quero mostrar para vocês como um
exemplo erótico Claro mas ainda vai
falar sobre aspectos mais amplos como é
óbvio que eu tô certo tá certo Então
olha o que ele disse acho que você é
muito realista Porque para mim já Ah tá
né você chamar de deles mais deles acho
que você é muito Idealista as pessoas Lu
listas são fanáticas doentes não querem
ideias honestas e a massa vai por
inércia não por ideologia
e engole um pouco essa frase engole um
pouco essa frase perceba que di todas as
milhões de razões que alguém pode pensar
em voltar não no Ciro Gomes mas no Lula
ele está tratando nesse trecho
especificamente
todas essas pessoas como fanáticas
doentes que não querem ideias o nessas
tratados com uma massa que vai por
inércia e não por ideologia que eu tinha
dito para eu tinha dito porque eu tinha
dito que olha seria mais interessante
para o país e para o Ciro Gomes que ele
apontasse que a diferença dele não é
moral não é que as outras pessoas são do
mal e ele é do bem não é que as outras
pessoas era focar naquilo que inclusive
aparece no discurso dele que é quando
ele disse que a posição de modelo
econômico dele é diferente então focar
nisso
discutir isso colocar essa e dessa forma
é gera menos antipatia Aí eu pergunto eu
tô errado se você for carne se você
dizer isso você pouca Olha o meu projeto
econômico ele é diferenciado de todos os
outros partidos onde todos os outros
políticos por isso por isso por isso por
isso por isso E aí eu tava dizendo se
ele focasse nisso sem precisar dizer a
questão não é dizer eu sou contra
liberalizar
a focar o tema nisso ao focar o tema
início estrategicamente isso é gerar
menos antipatia do que ficar pagando as
pessoas porque quando ele escolhe dizer
que olha eu nunca mais vou me unir eu
nunca mais te vi eu nem iria com esse
tipo de gente ele gera no público aquela
noção de que quem eventualmente se unir
a esse tipo de gente o que inclui até
mesmo ou tá você se trata disso de uma
pessoa doente de uma pessoa não sei o
que tal esse tipo de afirmação aí eu
pego para você gera ou não gera
antipatia Inclusive para quem não você
não precisa nem querer voltar no
presente isso esse tipo de falar gera ou
não gera antipatia
Ah e tu eu tô errado como diz o eu tô
doido ela eu preciso que o chá de me
diga eu tô doido eu tô ficando doido ou
eu tô certo porque eu não posso tá
ficando doido é só preciso também possa
ficar doido mas vejo a O que eu calcando
o que eu tô tentando apontar é que o
discurso público ele muda comportamento
no seguidores ele molda comportamento eu
não tô querendo dizer que isso não
acontece em tudo quanto é grupo certo
então evidência anedótica também tem que
ser considerada nessa dimensão é
anedótico certo é o que eu tô tentando
apontar é que quando isso acontece em
tudo quanto é grupos e é todos os grupos
grupos quaisquer de defesa de convicção
agem assim todos todos o que eu tô
dizendo aqui quando uma liderança também
age assim ela estimular o público a
continuar aqui isso é o jeito certo de
agir Essa é a forma certa aí eu tava
dizendo é que quando você e assim quando
você fala assim olha é o problema não
são os eleitores Eles foram iludidos
apenas o problema é que esses caras são
tudo bandidos safado sem vergonha
desgraçado o ladrão não sei que corrupto
não sei que quando você cria esse tipo
de discurso a conclusão é que o público
se sente legitimado o público no próximo
não aquele disco Nas artes mais
retóricas no xadrez em 900 de é que
quando ele faz isso no público público
diz a Então é isso mesmo então todo
mundo que Diverge de mim ou é burro ou é
completamente ignorante não sabe por quê
que acontece nos jogos máximos e tal ou
é burro ou então é
o interessado
Então você por isso que eu falava que a
sala dos tiros quando ele diz assim não
veja setenta por cento falou outra aí
tenta se desconstruir isso que eu tô
dizendo assim não mas o Ciro diz que não
é possível afirmar que setenta por cento
das pessoas que votaram em São Paulo no
bolsonaro sei lá qual é o número que ele
usa dizer e ele disse que isso não pode
representar que a setenta por cento de
pessoas fascistas só que ele disse não é
que todos não faz isso é que eles foram
enganados não entendeu Essa alternativa
é passiva-agressiva quando você diz
assim as pessoas não são fascistas mas
elas são enganadas é passivo-agressivo
porque você fala para canto do mesmo
jeito essas pessoas você tá dizendo que
a setenta por cento do seu do ignorante
eles não entenderam como eu entendi não
só iluminados como ilumine como eu sou
iluminado entendeu então isso não não
não foge do problema isso é para vestir
o problema de uma carinha de bom moço
que é o que eu insisto que toda vez que
aparecer carinha de bom moço aqui me
atacando é soco no nariz certo e de
preferência que a gente marca o MMA ao
vivo para ganhar dinheiro com isso para
eu ganhar dinheiro você ganha dinheiro a
gente se dá porrada e eu ficar muito
feliz acertar pelo menos um só
condicionar isso você largar de ser
babaca então assim é muito desagradável
quando a pessoa tá atacando e tá dando a
Bom dia que tá descrevendo a realidade
não tá não tá as pessoas que me
atualmente votaram no bolsonaro as
voltaram por último tipo inclusive é
burrice Tá certo ninguém Tá negando o
que que a morri estado o jogo né Há a
questão é que não tem muita gente que tá
interessada que você não consegue
enxergar isso que você acha que tudo
intelectualista tudo é o burro e o
inteligente tem muitas coisas que são
laterais laterais para pessoa por
exemplo se importa muito a religião dela
por muitos no dia que a religião salvou
a vida dela E aí o cara faz a influência
lá inclusive Econômica pessoa sabe que o
cara é isso é aquilo a que o outro mas
ela tá interessada que você não tem
capacidade de compreender os interesses
particulares das pessoas os interesses
na escusos das pessoas e aí são
interesses absolutamente de legítimos né
Eu eu tenho muito interesse da minha
vida você bolsonaro representar Algum
deles algumas pessoas vão votar porque
as pessoas não tão tô pensando como você
na grande salvação do Universo no
sistema político do isso e assado e
pessoas que têm interesse x e interesses
y e preferem o interesse Y ao interesse
x E isso tem que ser
aceitado na dimensão da realidade que
ela é não é todo mundo que votou Por que
caiu no Zap Zap pressão não é todo mundo
assim não é não é não é sempre não é
enquanto você trata como se fosse você
tá menosprezando a inteligência das
pessoas entendeu Você tá menosprezando
aí se você não menospreze a inteligência
das pessoas e ainda fala que você tá
fazendo uma análise aí você tá
passivo-agressivo a mente atacando
grupos inimagináveis de quantidade de
número e achando que é muitas vezes foi
honesto e achando que que você tá
fazendo é descrevendo a realidade e não
atacando as pessoas né Tá bom então
sempre isso é muito importante de se
notar então e eu estou advogando o que
eu estou advogando não é que tá proibido
atacar o que deveria estar proibido é
você apagar todo mundo tá vendo que você
tá tacando Mas você tá dando uma de
analítico o seu cientista você é um
analisador você é o sério do Rolê Nem
todas as pessoas são burras e idiotas
não não só posições diferentes é que o
outro é burro o outro é ignorante o
outro então esse tipo de estratégia não
é uma estratégia já muito sensacional
porque ela cria empatia é isso que eu
tava tentando dizer era isso que eu tava
tentando dizer existem milhões de
pessoas que voltam vou votar no Lula por
milhares e milhões motivos diferentes e
quando você optar por dizer que essas
pessoas ou elas estão fazendo isso que
ela tão de má-fé ou porque são
ignorantes
aí vocês começam Aí tem viu o outro aqui
que jogou aqui no meio da conversa que
eu tava defendendo esse problema do
discurso aí o cara falou nem hoje aí eu
falei assim olha você vocês afastam
Essas pessoas aí o cara dizia Ah mas aí
e eu não quero eu quero mesmo a passar a
gente que anda com bandido a igreja esse
mais racional Zinho como é que ele fala
ai como eu não eu quero mesmo afastar
Gente que anda com bandidos isso não é
desdobramento do discurso de Ciro é
claro que é e esse tipo de desdobramento
não causa antipatia nas pessoas que vão
votar no PT dois milhões de motivos
diferentes entendeu É óbvio é óbvio que
isso causa antipatia Tá certo tá certo
Deu para entender o que eu quero dizer
então que eu tô dizendo né nem que tá
certo ou que tá errado do ponto de vista
moral adotar isso o que eu tô tentando é
de escrever um fato isso cria antipatia
ou não cria aí do ponto de vista tático
você tem que pensar vai criar antipatia
mas vai conquistar mais votos do que vai
criar antipatia isso é um peso na
balança e eu tô fazendo um juízo de fato
e não de valor eu tô dizendo eu acho que
isso vai criar mais Bom dia do que
ganhar voto Então tô falando do ponto de
vista tático eu posso tá errado é claro
que eu postei errado agora eu tô
fundamentando uma afirmação do ponto de
vista tático e quando eu tava
fundamentando isso do ponto de vista
tático
Perceba como que é o comportamento dos
rapazes que vieram em defesa São
comportamentos ofensivos tentando minhas
creditar pelo que eu tô dizendo que é um
uma crítica do ponto de vista tático que
eu pretendo que seja uma crítica
construtiva que eu digo que eu tô
tentando fazer não faça esse tipo de
colocação porque me parece que gera mais
dando mais prejuízos do que benefícios a
igreja você defender a tese em sentido
contrário não eu acho que gera mais
benefício que prejuízo é uma defesa
possível do ponto de vista proposicional
agora você não precisa vir para cá senão
exame vincular não sei o quê não sei o
quê como você tiver jogando contra você
porque eu tô fazendo a proposição e
sentido contrário agora
o curso do sir e tal que fica aparecendo
que se eu a contar essa divergência
sobre esse ponto de vista tático eu viro
o inimigo entendeu então é isso que eu
estava tentando arrombar é isso que eu
tava tentando contar que isso não é
interessante porque no público
desemboca uma percepção de que qualquer
um que aposentar uma crítica qualquer é
inimigo independência política entendeu
era isso que eu tava fazendo por isso
independe aí você vai aí você pode dizer
assim a Pedro mas não foi isso que o
Ciro quis dizer eu não ligo a mínima
para as intenções eu observo os
resultados por trás das intenções que a
mesma que a gente vai passar Gabriela
pior teve uma vez que um
Gênio da Lâmpada Mágica tentou apontar
que Eu interpretei errado o Gabriel
priolli porque ela não tava querendo
dizer que não é para ter emoção sim meu
filho eu não tô dizendo que ela quer No
íntimo do coração dela no calorzinho da
do amor do que ela acredita no lhe fazer
o bem é o que eu tava tentando dizer é
que quando você começa os vídeos dizendo
se olha como eu digo sempre mais razão e
menos emoção você gera no público uma
noção de que as pessoas que estão
concordando com você são aquelas que
estão imbuídos da noção de que eu sou
racional e Eu não ajo com emoção eu
avalio tudo com cuidado com uma curar se
eu vejo o outro lado vocês já era essa
sensação pública mesmo que você diga
nada não foi isso que eu quis dizer se
você quer eu não queria dizer não vai
impedir o resultado social do expulso a
proposição entra na cabeça das pessoas
do sentido de que nós somos do grupo que
a gente olha para os outros lados e
tenta entender os outros lados e quem
eventualmente discordar da Gabriela né
quem decorada Gabriela vai tiver mais
emocionado ele vai estar provando. Dela
de que ela essa pessoa é irracional ela
vai estar pronto essa pessoa vai dar
provar bom então o que eu mostro é que
certos discursos um pretensão de
racionalidade com pretensão de análise
com pretensão de certeza com pretensão
de molho coisa só aparência do discurso
só essa aparência desse discurso gera no
público no público não é a pessoa que
vai dizendo no público que o público é
que é o Demônio desgraçado né que você
não controla os resultados você tem que
saber que certas coisas geram
consequências no público e aí eu tô
dizendo certo as falhas que existiram
faz gera estimula esse comportamento do
público e aí o que eu tô tentando provar
nesse vídeo tô tentando demonstrar nesse
vídeo é que é obviamente observava veu
no mundo dos fatos que certos discursos
com essa aparência de Sapiência e de
apontamento de que o outro é um
desgraçado gera que o público ataque o
outro público como se o outro público
fosse um desgraçado que eu conheci disso
a geração de 8 para tia entendeu 50
difícil de entender aí você pode cortar
você pode dizer assim ah não mas me
parece que vale a pena geração que parte
porque a gente Minas bases da de outro
adversário de outro não sei o que vale a
pena fazer isso e é mais importante
gerar essa deslegitimação essa
desmoralização do que a do que tentar
conquistar as pessoas que gostam daquele
grupo ou se vincula aquele grupo vou
motivo ir xyz beleza isso é a sua
opinião né E aí eu tenho a minha E aí tá
vendo que não tem nada de errado de ter
uma opinião diferente você não precisa
atacar
minha família você não precisa me
desmoralizar você não precisa atacar as
escolas que eu fiz Durante a minha vida
se não precisa para cá o corte de cabelo
que eu tenho o ausência de cabelo que eu
tenho que eu tô me aproximando de Lenny
né Cada dia mais careca então é é isso
que eu tô te desapontar para vocês que
certo estratégia de discurso funciona e
no ponto de vista político para ganhar
adesão interessa para o Ciro ganhar
Adesão do centro perdendo apoio da
esquerda pode interessar mas eu digo
isso é ruim para o país porque na
prática Quando ele chegar se ele chegar
na presidência da república ele vai ter
caminhado tanto para direita que ele vai
cair nas mesmas acusações que ele faz é
isso que eu tava contando entendeu
tranquilo pois quer dizer que era pior
para o país a E pior para ele inclusive
Alô e a isso é minha opinião tá bom É
difícil respeitar sua opinião tá que não
seja difícil respeitar sua opinião agora
tô tentando mostrar os fundamentos dela
eu espero que suficiente mesmo porque
aquele monte de pressa eu posso No
início eu espero que você percebeu que é
uma conversa mole da minha parte um dia
eu quero aprofundar nesse tipo de tema
mas é
[Música]
importante é importante que você
compreenda
os fundamentos do meu raciocínio tenha
noções dos fundamentos do meu Rastro
assim que essa noção de que a
consciência da realidade humana é
relativa e ela se constrói e ela vai se
alto regulando nos concursos públicos
eles têm papel nisso Tá certo
então beijo no coração de vocês eu devia
estar numa aula não MB mas eu fiquei tão
engasgado com isso que eu precisei parar
para fazer esse vídeo Um beijo no
coração de vocês vocês são maravilhosos
menos vocês que falam mal da minha vida
pessoal
o e falou beijo
E aí
[Música]
E aí
[Música]