
---
date: "2024-08-10"
title: > 
    Tudologia: Edição especial - Testando meu MAC M3
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube wxhZVpL58GU >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês no dia de hoje a gente vai testar
o meu computador meu notebook vamos ver
se eu consigo
pilotar essa máquina aqui que eu nunca
tive uma merda dessa não é isso E aí é
difícil mexer nesse negócio uns botão
diferente um mousepad
diferenciado um monte de coisa vamos
fazer esse vídeo de tudologia pra gente
ir
testando testando para ver se funciona
vocês me ouvem bem eu preciso saber se
vocês me ouvem bem Vamos ver se agora
normalmente Nossos Vídeos ficão travando
quando a gente tá ao vivo Vamos ver se
agora roda mais liso será que vai rodar
mais liso eu espero que Rode mais liso
vamos ver vamos testar aqui caramba como
é que eu mexo nesse negócio tá aqui
assim tá bom eh Nossos Vídeos de
tudologia para vocês que estão aqui há
algum tempo vocês já sabem é aqueles
vídeos que eu respondo absolutamente
todas as
perguntas absolutamente todas as
perguntas então se você meter uma
pergunta aí a gente vai responder tua
pergunta não é isso Ah E aí sempre
quando a gente tá numa edição especial
dessa é porque eu queria fazer alguns
comentários antes da gente começar antes
da gente começar eu queria comentar que
a gente vai reduzir a produtividade
então desculpa aí Gente desculpa por ser
homem tá bom a gente vai diminuir a
nossa produção um pouco porque eh tô
numa nova fase difícil Tô com 60 horas
de professor isso é difícil Tô com 15
turmas semanais e eu tô precisando me
adaptar paraas questões administrativas
Preparar prova ler o livro didático novo
e etc etc semestre que vem provavelmente
eu vou ter o mesmo problema por quê
Porque eu tô quando a gente entra na
Secretaria de Educação como efetivo a
gente entra num lugar que não é o nosso
lugar onde a gente vai ficar para sempre
pelo menos não se dá Certeza então é
possível que eu troque de escola na
semana que vem o que eu ou na semana que
vem não no semestre que vem o que me
deixa muito muito triste que me deixa
muito infeliz porque eu tô adorando a
escola onde eu tô a escola onde eu tô é
a segunda maior escola pública do
Distrito Federal perdendo só pro Setor
Leste que é a maior de todas por exemplo
eu tô com todos os segundos anos pela
manhã
então tá sendo cansativo tá sendo
divertido mas tá sendo cansativo esse
primeiro trabalho você se adapta ali ao
corpo de colegas O que que tem que ser
feito o que que no livro didático tem
que ser cobrado e etc etc Tá certo
então vamos sem mais delongas era ess
são esses anúncios que eu queria fazer
eh vamos para para resposta de
absolutamente todas as perguntas eh a
gente faz o seguinte a gente toca mais
ou menos até uma hora de trocação de
ideia depois eu leio apenas o super chat
tem outra coisa que eu gostaria de de de
contar para vocês que é eu agora sou
usuário usuário de Adobe né Comprei
todos os Adobe do planeta Terra aqui que
apareceu numa promoção no Creative Cloud
Cloud Cloud Creative Cloud
hã e eu vou ver se como Retribuição de
passar esse tempo aí sem vocês a gente
consegue fazer uns vídeos editados no
After Effects top de linha né
relacionados à história O que significa
outra capacitação que eu vou ter que
fazer pessoalmente né
autodidata com o uso da internet a gente
vai ver se a gente consegue aprender a
fazer vídeos muito legais a partir do
After Effects para fazer edições de mapa
fazer a história da eu já comentei isso
anteriormente né fazer histórias das
Guerras né de repente eu tava pensando
em fazer um primeiro vídeo eu tava
pensando queria ouvir a opinião de vocês
tava pensando se a hipótese de faz eh
uma espécie de cursinho de Ensino Médio
a partir desses videozinhos começando
desda
hominização né da formação do homem de
anatomia moderna que até onde sabemos
surge a 300.000 anos atrás né começar
ali de 300.000 anos atrás até hoje
fazendo na cronologia ou como a maioria
dos jovens gosta se vocês preferem
vídeos mais contemporâneos né
relacionados primeira segunda
guerra Revolução
Francesa Comuna de Paris etc etc algo
mais relacionado à idade moderna e
contemporânea né Queria ouvir de vocês o
que que vocês acham Pronto agora vamos
às respostas de absolutamente todas as
perguntas que já foram feitas nesse chat
disse disse durões bmte dis durões meteu
a interrogação eu vou ler teu comentário
a estratégia é essa aí Pedrão já que tá
playbus meme e ganhando bem tá na hora
de contratar um uma uma designer Por que
que não pode ser um designer você está
sendo generó bico uma designer e fazer
uma identidade visual hein De
preferência com sapinho então como eu
comprei esse After eh não como eu
comprei esse Adobe aqui né esse Creative
Cloud inteiro
eh eu acho que eu vou começar a
construir uma identidade visual Aceito
Aceito sugestões Aceito sugestões mas eu
gosto muito de fazer o meu próprio
trabalho gosto muito de fazer meu
próprio trabalho nesse negócio por
exemplo né nesse pacote Adobe do do do
satanás deixa eu deixa eu ver se eu
consigo abrir ele aqui consigo tem um
negócio chamado tem um eu posso mostrar
para vocês deixa eu ver aqui apresentar
é de uma tela eu não sei trabalhar com
uma tela não viu eu vou apanhar um pouco
aqui compartilhar o Google Chrome deseja
tem que ajustar o sistema
não deixa o Google Chrome acessar tá
tudo certo usar senha ai [ __ ] qual é a
senha pera aí deixa eu ver se é isso de
ficar ajustes Ah mano negócio chato pera
aí então talvez eu não consiga
imediatamente compartilhar a tela aqui
consegui Creative CL Clown Cloud o
Chrome perdeu a permissão da câmera para
capturar a tela corrigir isso
preferência do
sistema [ __ ] preferência do
sistema é possível ai [ __ ] eu vou ter
que sair do Chrome cancelar então talvez
eu não consiga mostrar agora essa
desgraça mas tá bom então não vou
conseguir mostrar agora mas tem um
negócio aqui que se chama vocês terem
uma ideia
animate a nova era da animação qualquer
plataforma dispositivo eu acho que é
esse é o
animate é o animate quase certeza que é
o animate é o animate quase certeza não
não é o animate errei é o Carter
animator Character
animator que você mete un tem tem a
coisa pronta já você mete um sapinho
você entra na a câmera registra seu
rosto e ela faz o sapinho falar várias
coisas pré-prontas Ah enfim eu acho
legal aprender a mexer nessas paradas
acho legal mesmo me divirto horrores eu
tenho vídeos antigos para quem é desde o
início do canal que eu editava usando o
Sonic Vegas roubado não é isso Sonic
Vegas craqueado a gente usava e Ah e eu
gosto de de ter o controle desse
processo produtivo de vídeo de edição de
vídeo porque aí eu faço do meu jeito e
aprendo a fazer eu acho legal
desenvolver competências No começo vai
ficar uma merda isso isso que vai
acontecer no começo vai ficar uma merda
vai ficar eu vou testando e aprendendo E
aí vai ficar ruim no início e aí a gente
vai desenvolvendo com o passar do tempo
eu gosto de desse processo eu tenho 500
milhões de coisas para fazer Então
significa que isso vai atrasar o
processo eu tentar aprender por mim
mesmo por mim próprio por meu próprio do
eu próprio do meu próprio si vai ser um
vai ser lento então o processo Mas vai
ser divertido perguntou o Doctor strang
ouvir o audiobook é ler não ouvir o
audiobook é ouvir o audiobook não é isso
exatamente isso é exatamente isso é
massa Apple veja é a primeira vez que eu
tô usando E eu tô achando uma desgraça
mas porque tem que se adaptar né a tipo
assim a porcaria do teclado por exemplo
é diferente é aquele teclado que que
existia que eu lembro que tinha um
teclado que tinha essas características
aqui né que a sidil é no próprio C aí
você tem que apertar aqui comand C para
ele descer o sidil o ti é lá na na
esquerda superior sendo que o ti é há
muito tempo atrás na de direita na no na
na direita Central aqui nos teclados que
eu usei a vida toda aí você tem que
aprender a usar o mousepad por exemplo
arrastar a coisa para cima e para baixo
tem que usar dois dedos assim e arrastar
o negócio mano até acostumar é uma
desgraça certo até acostumar é uma
desgraça eu acho que a estratégia de
mercado da da Apple é de que eles criam
um negócio que você só vai usar aquele
negócio em outros lugares você não vai
saber usar e aí você fica preso Refém
dessa Refém dessa
desgraça mas mas bom a ferramenta é
excelente né Vocês estão vendo a câmera
vocês estão me ouvindo bem é tudo direto
do MacBook eu não instalei nada certo
então acho que tá a ferramenta é muito
poderosa também é uma fortuna do [ __ ]
se não fosse poderosa
e tem muita gente em sala de aula tem
pelo que eu vi assim eu contei uma vez
tem uma tem umas 30 40 pessoas por sala
de
aula perguntou camarada Gustavo
perguntou strang Love que vai
monopolizar aqui hein Pedro na tua
Concepção pessoal qual é o papel dos
Artistas nas disputas de consciência um
artista deve ser politizado eu penso
sempre o seguinte a respeito do da noção
de política eu fico com os gregos né
tudo que é público para mim é político
tudo que é YouTube é política pura Pura
Arte em YouTube desenho para criança em
YouTube sabe aquelas coisinhas assim que
o pessoal coloca acabou de ter um filho
de 2 anos e não quer cuidar da criança
liga o YouTube vai embora deixa rodando
lá aques desen infantil isso para mim é
política é como a população social no
Brasil está cuidando de suas crianças o
YouTube é um uma ferramenta de política
para cuidar de criança não é isso não tô
dizendo que é um cuidado de criança
sério mas tá implicado né vai ser a
formação daquela Juventude daquelas
crianças da primeira infância elas vão
estar banhadas de YouTube por exemplo
então qualquer artista que não tivesse
fazendo arte para guardar né Se ela se
ele tiver fazendo arte para para
publicar se ele vai publicar ar que ele
fez já é política n no momento que tá
publicado que vai para público para mim
já é política Ah é uma divisão Aliás o
Gustavo Machado tem um trabalho
interessante que ele vai falar
exatamente né no doutorado dele sobre
como a metafísica só é possível quando
com a separação de público e privado e
etc etc etc que é uma coisa que já
acontece na Grécia Então para mim desde
a Grécia para mim pessoalmente desde a
Grécia tudo que é público né ao ao
oposto de uma esfera individualizada que
você faz coisas que ninguém tá vendo
quando você tá fazendo coisas em público
para mim já é política qualquer coisa
você fizer em público já é político eh
porque eh se refere à estrutura de
formação da poliis né das das das
correlações sociais etc etc etc dito
tudo isso aí a pergunta qual é o papel
dos políticos ou dos Artistas na disputa
de consciência o papel que eles
desenvolverem para si né eu sei que você
é artista né e eu sei que você é artista
então assim você que tem que ter o
protagonismo da formação de como é que
você vai usar a sua arte politicamente
com mais engajamento ou menos
engajamento agora publicou fez alguma
coisa para uma empresa que vai ser
vendido e quando for vendido vai ser
exposto a público política política não
tem jeito de escapar agora como isso vai
ser usado Depende de organizações
sociais dos Artistas um grupo social que
tá tendo uma interferência em politizar
nesse sentido em transformar em coisas
mais engajadas ações de vários grupos
profissionais diferentes quem tá fazendo
isso é uma tal de Soberana que é um
coletivo muito interessante cheio de
muitas pessoas que de repente num
momento posterior eles podem até criar
um coletivo de artistas como eles já
criaram de professores de advogados e de
eh
e de psicólogos não é isso é exatamente
isso Henrico me perguntou meus pais não
sabem que sou
ateu e minha mãe principalmente é muito
religiosa como lidar com isso saio do
armário Com certeza eu ainda moro e
dependo financeiramente deles tá bom eh
vamos
lá uma coisa que tem que ficar muito
clara qualquer coisa que eu disser aqui
Henrico qualquer coisa que eu disser
aqui não coloque na minha conta certo e
nem na conta de ninguém certo seja um
profundo existencialista e saiba que
todas as opções de ação que você vai
tomar na sua vida Quem escolheu foi você
mesmo que influenciado pelos outros Mas
quem vai tomar decisão final é você
certo eu não conheço suficientemente a
sua família para dizer o quanto que eles
vão meter o louco porque você vai dizer
simplesmente o que você é o que você
acha acerca do mundo certo então eu não
posso mesurar as consequências daquilo
que eu tô sugerindo certo então quem vai
fazer essa mesura quem vai fazer essa
medida é o
senhor Então veja o que eu penso é o
seguinte em relação a sua situação que
você me narrou apenas a partir de duas
linhas de texto o que eu penso é o
seguinte
eh se você é ateu Isso significa que
você não acredita
nas instituições religiosas que estão
colocadas na sociedade contemporânea ou
em quaisquer outras não é isso do
passado você não acredita em deuses
egípcios antigos e etc etc acho
relevante que se você fosse expor dentro
de sua família considerando todas as
possíveis consequências relacionadas a
isso que isso se coloque como uma
questão de liberdade individual a
respeito das convicções que você tem não
de firmeza de como você é mais
inteligente do que os outros mas como de
descrença nas instituições que estão
colocadas Olha eu sei que isso se
desenvolveu historicamente não é isso e
eu tenho dúvidas acerca disso começa Sim
começa sim eu sugeriria isso
sempre lembrando você que quem vai arcar
com o BO todo das escolhas que você vai
fazer é você e não eu então quem tem que
tomar decisão é você beleza vamos ver
mais vamos ver mais vamos ver mais falei
que o Doctor Strange lovia monopolizar
eu vou fazer as ilustrações do sapinho
pro atu informa só Ainda não encontrei
tempo
interrogação só para você ler veja
strang Love vamos fazer o seguinte
paraas thumbnails eu já decidi você não
vai me [ __ ] que que vai acontecer
porque para fazer as tamb neas agora eu
não tô usando mais o Leonardo agora eu
tô usando o Adobe que o Adobe me deu um
uma uma um programa de geração de
Inteligência Artificial que depois me
leva pro Canvas para eu poder editar as
coisinhas e colocar o texto e fazer essa
thumbnail que vocês acabaram de ver aqui
a thumbnail desse vídeo e eu fiz isso em
exatamente 8 minutos certo eu não posso
mandar um negócio ficar aguardando a
resposta tá bom aceite que dói menos
entretanto com tudo porém todavia eu
tenho um plano com você quer fazer
ilustrações de sapinho
do nosso canal Vamos fazer uma parceria
aqui uma parceria que é o seguinte você
é meu amigo você vai fazer essas
ilustrações pra gente vender buginganga
certo e aí a gente vai vender a
buginganga você coloca seu valor lá na
buginganga né vender tipo assim quer ver
eu não trouxe para cá me dá me dá o quê
me dá 30 Ah não precisa não tá aqui eu
sou idiota por exemplo eu tenho isso
aqui que uma ex-namorada fez para mim ó
que bonitinho uma canequinha do atu
Então vamos vender Bugiganga vamos
vender canequinha vamos vender camisa e
aí você ganha dinheiro com isso certo
vamos fazer esse plano aí quem quer
comprar as canequinhas do do do do da
nossa buginganga nossas camiseta do ateu
em forma do ateu Conquistando o planeta
o sapo ateu dominando o mundo coisas
assim o sapatu eh vestido de Revolução
Francesa falando alguma frase de de derr
né Vamos fazer umas paradas assim aí
vocês sugerem aí pro camarada stranger
Love Para depois ele fazer as artes e a
gente tornar o stranger Love uma pessoa
rica participadora da
Elite como é que é a elite socialista de
iPhone pra gente simplesmente viver
melhor é
isso vamos lá
ã mais perguntas mais perguntas existe
uma ética comunista eu não conheço certo
eu não conheço eu sei que o lcat eu sei
que o lcat tinha esse projeto e morreu
antes de concluí-lo de concluí-lo
concluí-lo eu gostaria de escrever uma
ética certo eu gostaria de escrever uma
ética problema é que eu não sou filósofo
de Formação né então é um trabalho do
[ __ ] eu tenho um monte de coisa para
fazer mas eu gostaria de escrever uma
ética talvez inclusive falando uma ética
socialista e não comunista porque se a
gente diz que é comunista aparece os
outros comunistas com ciúme né não mas
eu sou melhor do que ele e tal eu tenho
preguiça eu tenho preguiça de Comunista
de verdade eu tenho preguiça para [ __ ]
de
comunista tenho preguiça demais de
comunista Mas eu pensava eu gostaria de
fazer uma ética pensava fazer uma ética
socialista porque aí socialista é um
termo Mais amplo que é usado por outras
Vertentes que não só os seguidores de
Marx e aí a gente poderia dizer ai a
pessoa poderia dizer não mas Marx não
disse isso aí eu vou falar [ __ ]
exatamente porque ele não disse que eu
tô escrevo vendo né seu idiota eu diria
isso para uma pessoa que me dissesse uma
coisa dessa mas mas isso seria um
projeto de 20 anos tá ligado escreveu
uma ética relacionada
a ao que eu expresso aqui o tempo todo
ao existencialismo e que o
existencialismo não implica numa
vacuidade de prescrições né e etc e aí
criar sistemas Racionais de prescrições
baseado em Como é que é o nome eh
daquela daquela coisa
é não lembro aquelas proposições eh não
é falseáveis não é falíveis
é proposições
eu aqui que ele é né colega que eu digo
que é um amigo meu já tá tá se tornando
um amigo meu que é professor da UnB que
tá me chamando para fazer um pos dooc
dele lá com ele sobre dialética só que
ele é
analítico problema né Ninguém é perfeito
Ninguém é perfeito aí seria uma
oportunidade inclusive para aprender um
pouco de lógica formal e etc etc Eu acho
que eu vou fazer que que vocês acham
vocês me instigam a fazer só que aí se
eu for gastar tempo fazendo isso aí eu
não vou poder me preparar para para para
virar diplomata no futuro enfim a vida
de difícil a gente tem que fazer escolha
o tempo todo maior chato você pretende
fazer vídeo sobre processo de
colonização no Brasil pretendo pretendo
sim pretendo mesmo para [ __ ] né não Em
Curto Prazo alguma coisa assim daqui a
um ano alguma coisa assim mas pretendo
sim pretendo sim Henrico perguntou sobre
ler os gregos tem algum tradutor que
você confia mais eu li o Fedro na edição
da Penguin da Penguin não é muito né com
sua Live acompanhando ajudou muito Que
bom cara fico feliz continua esse
projeto de ler junto não vamos é o é o
projeto que eu mais gosto quando a gente
pega livros para fazer leituras aqui
vamos por Editora certo Não vamos por
Tradutor não vamos por Editora existem
editoras que são confiáveis quer
ver cadê
você cadê você era para tá
aqui eu achava que tava
aqui será que eu já
guardei tem a tem a a a editora da P
Como é que é o nome
dela que ó deixa eu só olhar ali
[Música]
rapidão é
Loiola certo então esses textos aqui que
tem essa cara são todos com essa cara só
que
com como é que é com
cores diferentes né então file filebo o
filebo né de Platão cadê Aqui aqui
caraca a câmera é perfeita eu consigo
finalmente mostrar os textos veja então
assim da edição sloa certo edição Loyola
é uma edição católica muito top de linha
certo então pode confiar n na edições
noola Loiola nessa biblioteca antigua né
que é que é esse combo de livros da
edição loyal então ele vem com texto em
português né vem com com a com a coisa
em grego também pareado que é o texto do
John burnet ó tradução ó texto
estabelecido e anotado Pelo burnet certo
esse aqui é absolutamente confiável sem
medo de ser feliz né então por exemplo
essa tradução aqui é é é do Fernando
Muniz as os outros textos vão ser
traduções de outra pessoa mas quando
você pega uma editora séria é batata vai
ser um um um profissional acadêmico e
tal então Essa é uma das sugestões que
eu tenho tem várias outras editoras que
são são confiáveis certo Por exemplo
agora está aqui fácil por exemplo eu
adoro esse camarada que fez a tradução
Daniel Daniel é um cara maravilhoso lá
da Usp eu acho da USP eh essa essas
traduções dele Olha só o texto é desse
tamanho porque mais do que a metade é
uma introdução e a outra metade aqui
para baixo é uma conclusão acerca de um
trabalho que ele faz né ele fez várias
traduções o Daniel o Daniel por essa
edição aqui como é que é o nome dessa
Cadê
ã Como é que é o nome dessa
Editora é é perspectiva Editora
perspectiva certo É financiado pela
Fapesp certo Editora perspectiva
financiado pela Fapesp vai na fé desse
aqui também Daniel
é Ele tá fazendo a tradução de quase
tudo sozinho Daniel é meio maluco né mas
ele é formado em letras eu acho aí Aí o
cara se garante para [ __ ] Eu discordo
da Leitura dele né Eu discordo da
Leitura dele ele ainda tá embebido por
eh Gregory vlastos o que eu acho uma
bela de uma bosta Minha tese de
doutorado é para bater no vlastos ele tá
muito embebido pelo vastos Apesar dele
não ser acrítico né um professor sério
Universitário ele não é acrítico mas
muitas das posições de leitura dele eu
não gosto pessoalmente mas é um homem
sério certo então vai ler gente sério
vai ler gente
sério thgo disse pedrovsky bom dia bom
dia thgo tudo bem Como é que você tá
tempos atrás eu comentei que tu fazia
questão de não se definir como marxista
para não se limitar a rótulos continua
com essa posição love
you love you true certo e eu eu continuo
não fazendo questão nenhuma não faço
questão nenhuma pelo motivo que eu
acabei de mencionar aqui atrás aliás
né os Max são muito chato mano muito
chato muito chato muito chato acha que
sabe para [ __ ] às vezes não sabe nem
ler nota de roda pé e acha que sabe
[ __ ] né escuto um youtuber falando
qualquer bosta aí toma como Verdade
Absoluta é muito chato isso então eu
faço assim ó fica com Marxismo enfia na
[ __ ] é bom que eu tenho e legitimidade
para poder dizer assim olha eu nunca
disse que ia salvar ninguém se eu quiser
mudar amanhã fechar esse canal na
internet nunca mais voltar tá tudo
tranquilo também eu prefiro ficar com
essa minha liberdade pessoal porque teve
uma coisa que aconteceu O Osvaldo veio
que ele falou assim eu não sou eu não eu
não me digo marxista porém se seja
Progressista
embora Concorde com quase tudo que Marx
fala lembra quando osado V aqui aí ele
falou assim porque eu tenho um defeito
diz o Osvaldo porque eu não estou
organizado e marxista sear organizado é
é piada né um marxista que não tá
organizado que não tá tentando modificar
a estrutura eu quero me deixar na
Liberdade de se eu quiser abandonar esta
merda toda e falar [ __ ] todos vocês
eu esteja livre para isso até porque a
internet pressiona bastante a gente para
para esse posicionamento né
hã desde quando eu comecei a me voltar
paraa literatura marxista e me
interessar O que é muito recente eu sou
muito novo nisso deve ter uns se se anos
que eu tô brincando de ler os textos da
tradição marxista e etc tem pouco tempo
Ah desde que eu entrei o que eu percebi
é o seguinte as disputas políticas né
Por micropoder por espaço dentro do
partido por espaço entre as redes
sociais né porque aí se eu falo alguma
coisa aí as pessoas vão querer me atacar
às vezes não é nem para me atacar é para
atacar a organização de qual da qual eu
faço parte né para manchar a imagem tá
vendo é esse tipo de pessoa que está
nessa organização quando eu respondo por
mim a minha organização vai responder
por mim etc etc né mas como as coisas
têm essa dimensão da microd disputa
Ah há uma certa pressão para você não
falar o que você acredita seja por isso
para não manchar por exemplo a imagem do
organismo Onde você tá vinculado etc
seja para
eh seja
para tentar inferir da posição que você
tá tomando porque você tá querendo
defender a sua organização e aí é por
isso que você diz X é só para passar
pano pros erros da sua organização bom
eu não sou esse cara E aí eu prefiro que
as pessoas entendam que muito antes de
eu ser qualquer coisa relacionada a
Marxismo antes muito antes eu tenho
compromisso com a ciência e com a
verdade até por isso que eu me interesso
por Marxismo porque boa parte dos H
filósofos marxistas e o os dois
principais para mim são Angels e Lenin
certo Angel e Lenin eles têm um
compromisso Frenético apesar da vida
deles todas estar relacionad deles dois
as vidas todas deles dois estarem
relacionadas à dispu política a dispu de
ego de não sei o qu de humilhar o
adversário e brigar e xingar e não sei o
quê apesar disso todos eles são
freneticamente vinculados ao projeto de
conhecimento científico do mundo certo
então o que eu quero dizer é o seguinte
eu só me aproximo do Marxismo eu só me
interesso em em Literatura marxista em
divulgação do Marxismo porque os
principais políticos do Marxismo e eu tô
citando dois que me chamam atenção
engels e e Lenin sobre os quais eu já me
debrucei há algum tempo eles são
defensores absolutamente Frenéticos da
compreensão de ciência moderna e da
valorização disso se eles não fiz
fizessem isso eu não tava dois passos
para perto de qualquer literatura
marxista que tivesse certo eu só me
aproximo da literatura marxista porque
eu vejo que embora a o mundo político
seja cheio desta merda de micropolítica
de microfísica do Poder né tô usando
aqui o termo de Foucault isso esteja
lotado disso tudo é uma desculpinha para
você tomar
ah escadinha subir em cima do outro e
tal a política é assim Isso é inevitável
apesar disso esses homens nunca raram a
pé da Ciência da da defesa da ciência
moderna e é assim que eles interpretam o
desenvolvimento da sociedade capitalista
pra sociedade socialista como um
desdobramento do reconhecimento de que a
estrutura social é uma estrutura natural
como todas as outras nesse sentido de
que dá para você avaliar cientificamente
as coisas das relações sociais as
relações sociais também te dão respostas
aferíveis pela razão nesse sentido eu só
me aproximo dessa gente por causa disso
eu não me aproximo dessa gente para
salvar os frascos e os comprimidos é
para melhorar a sociedade humana você
tem que ser racional esses caras
defendiam isso se não defendesse isso eu
não tava do lado não tava defendendo que
eu acho que é interessante e Esse sou eu
E aí se você tem outra visão e eu não tô
dizendo isso pro Thiago Tô dizendo isso
para qualquer outra pessoa eu quero mais
é que você se exploda é isso que eu
quero
ah Pedro diante do poder crescer e
portanto é por isso que eu não faço faz
diferença se acharem que eu eu sou
revisionista que eu sou não sei o qu não
me interessa o que me interessa é que dá
para conhecer aspectos da sociabilidade
E isso tem que ser princípi Lógico você
tem que entrar no jogo pensando que
fazer política tá relacionado a
desenvolvimento do conhecimento sobre a
sociabilidade humana se não tiver nisso
no pressuposto aí você é um cavalo de
Troia como eu tin Tenho dito
insistentemente a respeito dos pós
modernos Pedro disse o Vitor diante do
Poder crescente das igrejas na política
através de candidatos próprias ou
coligações de que forma você acha que o
ateísmo deveria ser divulgado
individualmente e coletivamente
coletivamente eu tô trabalhando para
isso aqui em Brasília juntar um grupinho
de ateus que vai formar uma espécie uma
associação que pretende se formar como
uma espécie de empresa mesmo né a mesma
coisa que a gente tava falando aqui do
com strang Love né vender bujing de
ateísmo para fazer caixa fazer revistas
né revistas a a gente tem uma pretensão
de que no ano que vem a gente faça uma
publicação de um livro dentro desse
Adobe aqui que o comprei do caramba tem
um tem um programa de edição de livro
que deixa eu ver se eu consigo ver a
cara dele aqui eu acho que eu não vou
conseguir achar não qual é mas deixa eu
dar uma olhada Eu acho que é o deixa eu
ver criação e desenvolvimento de sites
Não é
esse foi um dos que eu baixei aqui
animate Photoshop tem um indesign eu
acho que é esse Eu acho que é isso
indesign enfim pra gente fazer a né a a
a edição das coisas para ficar bonitinho
né além de ter textos interessantes né
juntar gente que publica aqui na
internet que vai dar saída pra revista
né Por exemplo meter um pirula não é
isso meter um pirula em todos vocês não
é isso colocar o pirula para escrever um
artigo sobre a o surgimento da
Humanidade ou da da falar sobre o
Darwinismo aí coloca outras pessoas
especializadas em suas Áreas específicas
para fazer Um textinho todos os
textinhos de divulgação né ninguém ali
vai ser revisado por pares não é é isso
textinho de divulgação pegam pessoas
famosas que T formações específicas em
suas áreas para fazer E aí puf publica
isso aí a gente vai começando começa a
entrar no Imaginário Popular aí dessa
organização por exemplo nós somos qu 10
15 daqui a pouco nós somos 30 de repente
desses nossos 30 a gente lança um
candidato dos nossos lá Pedro você quer
ser candidato é para isso você tá
fazendo isso não gente eu tenho horror a
isso deixa eu ser professor em paz pare
de querer me lançar como candidato mas
eu tô dizendo a gente faz uma
organização que é assim que as igrejas
fazem veja o pastor não necessariamente
aquele que comanda todo mundo ali não
necessariamente ele vai sair para como
candidato mas ele vai organizar lá na
igreja dele alguém que vai sair como
candidato que tem esse interesse então
coletivamente para mim o trabalho é esse
individualmente fazer aqui de novo o
elogio ao Antônio Miranda que é aquilo
que ele tá fazendo ali ó divulgar né
encher o saco mesmo né ficar ali
enchendo o saco mesmo fazendo produção o
tempo todo juntar gente ao redor das
pessoas tem que tem indivíduos que façam
isso aí agora se o cara que faz isso é
de direita é por não existe vácuo no
poder se a gente tem um monte de
marxista imbecil do nosso lado falando
mal do ateísmo o que que vai acontecer
ess esse nicho específico vai ser
preenchido se eles não falam essa merda
o tempo todo a gente tinha que ter
marxistas nerdes porque né tem que
entrar nesse nicho também então tem que
entrar em todos os nichos E aí você pega
um marxista imbecil né que quer
populista que quer ficar só com a
atenção do majoritário e não entende que
disput as disputas têm de ser feitas em
nichos e deixa o ateísmo Florescer
Enquanto Tiver marxista
imbecil jogando contra o desenvolvimento
e a divulgação do ateísmo pra gente
crescer o número de ateus em organização
social eu vou tá aqui brigando com esses
idiotas todos né então o que que a gente
tem que fazer primeiro não jogar areia
na pessoa que tá fazendo a divulgação
individual pela divulgação individual
então a gente pode xingar até a sétima
geração do do Miranda Sem problema
nenhum por pelas questões políticas que
ele tá fazendo que ele faz né se
aproxima do mbl esta merda toda né agora
na disputa da consciência ti que tem
exatamente ateus
comunistas que eventualmente fazem a
divulgação do do ateísmo e a gente tem
por exemplo o nosso camarada caramante
não é isso que faz a divulgação desse
tema o tempo todo ah mas ele é um
stalinism eu não gosto dele Ah então se
você é um tro esquismo faça isso também
que eu vou te elogiar do mesmo jeito eu
não posso posso fazer nada se você é
burro e você e você briga com a gente aí
se você brigar contra a gente você vai
perder uma base de apoio não é isso se
você for um comunismos burro vai perder
uma base de apoio Ah mas vocês são
pequenos Ah então fica aí achando que a
gente vai ser pequeno para sempre aí
depois você vai ajoelhar pra gente igual
o Imperador Teodósio ajoelhou pro Bispo
Ambrósio em
Milão Pedro você pratica algum Esporte
agora não né agora agora não porque não
há tempo a única coisa que eu faço agora
nesse momento é Smart Fit porque eu vou
ficar gostoso de novo como eu já fui
antiguidade
ã Professor Pedro que fofo como estudar
na última semana pro cnu não sei não tô
estudando eu não eu acho que eu nem vou
fazer essa
prova
mas eh a gente sempre sugere que vocês
façam exercícios certo faça exercícios
das matérias que vocês estão aí com mais
competência para você fixar algumas
coisas que são cobradas de forma padrão
Essa é a dica que você vai tirar do
pessoal de ah de cursinho e a que eu
repasso para vocês vamos lá vamos lá
vamos lá é me fizeram essa pergunta já
eu vi que você respondeu comentário na
outra Live é foi você mesmo você ficou
curioso de ver alguma coisa sobre Carlos
mur eu não tenho mais curiosidade de
nada porque assim tem tanta coisa para
fazer na minha vida que eu não tenho
tempo para desenvolver novas
curiosidades eu sinto muito mas tá [ __ ]
por exemplo o Humberto fez um vídeo
falando sobre Deus não é isso ele falou
assim Os Comunistas são contra os ateus
é o título do vídeo eu olhei o vídeo eu
queria assistir mas eu não queria
assistir porque eu tô sem tempo eu
queria muito assistir mas não quero
assistir porque eu tô sem tempo
ã e Henrico disse Terminei meu namoro
recentemente Força aí me dá uma dica de
como superar veja eu ten tem a dica
honesta do maxisto você quer a dica
honesta do maxisto Ou você quer a dica
de óculos eh de monóculo gravata
borboleta e Charuto do pé Qual que você
quer a dica de
maxisto é
assim vai pra [ __ ] essa é a dica de
maxisto que eu vou dar para você vá
paraa [ __ ] vá vá vá vá vá conhecer
outras pessoas certo essa é a dica de
maxisto que eu dou vá conhecer outras
pessoas A não ser que você seja feio que
nem eu porque aí quando você tentar
conhecer outras pessoas você vai tomar
muitas bolas na água antes vai ser muita
bola fora aí você vai ficar mais
deprimido ainda porque você vai falar
assim poxa eu perdi a pessoa que eu
gostava E ainda por cima tô tomando um
monte de fora não presto para nada né
Então essa dica de maxisto tem uma dupla
vertente né se você for chato para
[ __ ] Se você for fake Nem eu Você
ganha a possibilidade de aumentar o foço
de sua própria decepção
mas colocando monóculo colocando gravata
borboleta colocando o o cigarro o o
cigarro de de né o charuto cigarro de
charuto digo para você assim Nem tudo na
vida são relacionamentos Note que quando
você está com problemas pessoais você
deve conscientizar-se que você nasce
sozinho e morrerá sozinho não quero
dizer com isso que você não morrerá com
outras pessoas ao seu lado e tal eu tô
dizendo o processo de morrer o o
processo de morrer é solitário é só você
que morre a pessoa não morre junto com
você então o próprio processo de morrer
mesmo que seja
eh Romeu e Julieta ainda assim é você
que morre a sua morte e a outra pessoa
que morre a morte dela dito isso dito
isso concentre-se na sua própria
autorrealização Você só será feliz com
outras pessoas se você tiver feliz
consigo mesmo agora agora eu paguei de
coach hein [ __ ] que pariu mano eu sou um
gênio
vamos lá
ã passou um super chat aqui vou deixar o
super deixo o super chat para depois
deixo né falta 20 minutos ainda vou
deixar o super chat para depois
ã vamos ver vamos ver você tem
goods não sei o que é
isso ai meu Deus cadê quando era criança
disse oago me sentia muito motivado pela
curiosidade me destacava na escola etc é
o maior é o maior problema da Solidão do
menino de classe média Branco certo a
gente aa que a genteo fod na escola e aí
ISO não significa por nenuma mundo né
depois estou bem empregado e formado aí
ó beleza mas sinto dificuldade de
continuar melhorando como pessoa como
não estagnar
estamos em perguntas de de estou
Conselheiro Coach agora por causa da a
culpa é de vocês eu eu eu só disse que
ia responder tudo como não estagnar
depende né Você tá falando o quê na
formação do do do do do de trabalho
porque você falou questões relacionadas
ao trabalho né desenvolvi competências
durante a juventude né já me destacava
ali e tal tô bem empregado tô formado pá
mas queria continuar melhorando Por que
que você queria continuar melhorando a
primeira pergunta que você tem que fazer
é essa se você tá bem que que você quer
continuar melhorando se você quer
continuar melhorando precisa ser
necessariamente ganhar mais e
fazer coisas relacionadas a trabalho
você não pode desenvolver uma
competência nova vai aprender um
instrumento vá aprender uma língua vá
aprender a falar russo russo é legal vá
aprender a falar russo vá aprender uma
língua nova
Vá não sei desenvolva vai vai faz um
curso de de artes aprende a pintar um
quadro né Por que que tem que ser
necessariamente relacionado ao seu
emprego Se você tá declaradamente
dizendo que está bem empregado e formado
se você tá bem situado socialmente tá
satisfeito com isso você não precisa
ficar rico né Essa coisa é uma vontade
que vem de fora para dentro não de
dentro para fora se você tá se sentindo
bem se você tá se sentindo bem Tente se
completar nas suas outras faculdades
humanas que você ainda não desenvolveu e
que você gostaria de desenvolver não é
isso vai fazer uma par
que você gostaria de desenvolver vá
praticar um esporte diferenciado que
você gostaria vá vá vá
praticar arco e flecha arco e flecha é
maneiro para caramba Vai praticar arco e
flecha Essa é dica que eu dou para você
agora se você quer melhorar porque você
quer mudar de emprego aí aí é outro papo
aí tem que dizer para onde você quer ir
né aí depois Primeiro você tem que
decidir para onde você quer ir para
depois você articular a estratégia de
como é que você vai para lá
at isso aqui é alemão né você tentou
meter o alemão aqui não foi é isso não é
que tá acontecendo né MN Tô ligado na
tua Pedro o sapo tem algum significado
eu sempre achei maneirão mas nem mas
sempre me lembra na naruta naruta é o
feminino de Naruto veja o sapo eu só vou
responder essa pergunta nos vídeos de
tudologia sa por porque eu não vou ficar
respondendo cada chat que me mandarem
não na vida toda e aqui como eu me
comprometo a responder tudo eu respondo
de novo o primeiro vídeo que eu fiz
nesse canal o primeiro vídeo que eu fiz
nesse canal eu falei assim olha os
cristãos ou religiosos tem o costume de
dizer que o ateísmo não faz sentido
porque é impossível que provar provar
que Deus não existe aí eu falo tudo bem
é impossível de fato provar que algo
antes da estrutura da realidade que tá
perceptível pra gente existe existe qual
a característica disso Isso é óbvio né é
é impossível tudo que você enxerga aí eu
tô dizendo assim de toda a estrutura da
realidade datada eh eh interpretado e tá
tá existe algo anterior a isso e aí as
características disso você não tem como
saber quais são aí você diz é impossível
provar que isso não existe eu vou falar
sim é é óbvio né e o nome disso
inclusive no direito na prática do
direito se chama prova diabólica você
não prova o que não existe ah prove para
mim prove para mim
que ontem à noite você não cortou a
barba como é que eu vou provar esta
merda é muito difícil se não é
impossível a regra é que seja muito
difícil provar Uma não um não
acontecimento uma então eu assumo essa
de largada e fala assim sim mas também
ninguém me impediria de dizer a mesma
construir a mesma frase e dizer assim
quem não te Garante ou como é que você
prova para mim que antes da estrutura do
que tá né antes de tudo que a gente
conhece dos 13 bilhões de anos que a
gente tem para 14 13 para 14 bilhões de
anos da do processo de expansão do Big
Bang anterior é isso tudo em algum lugar
não teve um sapo gigante que chutou um
balde e criou o universo foram as
primeiras coisas que vieram na minha
cabeça eu podia ter falado absolutamente
qualquer coisa né eu podia ter falado
absolutamente qualquer coisa quem não te
garante que um passarinho gigante de
quatro asas bateu as asas e daí surgiu o
universo podia ter dito isso mas eu
falei um sapo gigante chutou um balde
criou o universo foi isso que veio na
minha cabeça e aí eu tiro onda eu faço
piada disso porque Qual é o fato eu fiz
uma afirmação que não faz nenhum sentido
que veio na minha cabeça do nada e aí eu
tiro onda Qual é a ideia a ideia é uai
se veio uma coisa do nada na minha
cabeça o que que só pode ser isso isso
só pode ser inspiração Divina então é a
mesma brincadeira lá do do ah do
espaguete voador gigante né na minha
cabeça por inspiração Divina porque não
fui eu que planejei foram as primeiras
palavras que vieram na minha cabeça só
pode ser verdade não é isso não é assim
que funciona a a revelação só pode ser
verdade eu parei as palavras vieram de
onde só pode ter sido de Deus o grande
sapo gigante verde que Chutou o balde e
criou o universo e essa é a nossa
religião é isso humor e piadas e aí
depois eu pedi para um camarada fazer
esse símbolo o símbolo ficou maió
bonitinho esse símbolo que tá à direita
superior na tua tela e aí e aí é isso E
aí é isso nós somos seguidores do sapo
gigante Chutou o balde e criou o
universo Pedro de onde viu a ess pira
com Sapia [ __ ] cara acabei de dizer
mano são espécie são uma espécie
atéia é isso é por isso é porque os
sapos são uma espécie atéia você você
nunca viram isso eu vou começar a
responder assim por que o sapo porque os
sapos são ateus Ou você já viu um sapo
religioso eu achei muito bom isso o que
eu preciso ler para começar a ler os
existencialistas Sartre Sartre você só
vai ler o Sartre Só quem importa é o
Sartre existencialismo alemão é fascismo
certo existencialismo alemão é fascismo
certo vá para o Sartre Pare No Sartre
nunca Leia outra coisa além do Sartre Só
quem importa dos existencialistas é o
Sartre que é um existencialista ateu e
engajado politicamente é só o que
importa Pode ter errado um monte de
coisa na vida dele tem uma briga dele
fenomenal com lcat não importa ele era
ateu era existencialista e
ã tinha engajamento político certo s
você vai ler só sart nada mais do que
sart com ou sem bolsa com bolsa
certamente você ficará mais bonito use
bolsa O que é filosofia analítica e
filosofia Continental é uma divisão
estúpida dentro da filosofia como
qualquer outra divisão de grupinhos
de de investigação da realidade em que
os ingleses se acham mais inteligentes
que o resto do mundo aí eles criam a a a
tese de que a filosofia deles é
analítica e a oposi são deles é
Continental porque é a filosofia feito
feita no continente europeu Continental
é geográfico mesmo a expressão
Continental é aquela filosofia do
continente nós Ingleses somos [ __ ]
aquele pessoal do continente é estúpido
Mano é assim que surge tá não é exagero
não é exagero não é exagero só que qual
é a pegada da filosofia inglesa ela tem
uma tendência a gostar muito de falar de
lógica de ter uma expera muito grande no
positivismo lógico ah do Círculo de
Viena né que surge no continente mas tem
uma inspiração e uma relação com isso E
aí portanto a filosofia analítica acha
que ela é mais inteligente porque ela
usa muito da da toda a filosofia que ela
for fazer de ética da [ __ ] que pariu que
ela for fazer ela vai enfiar a lógica lá
vai enfiar a lógica que eu tô dizendo
lógica de alto nível né os mais
contemporâneos debates sobre lógica vão
estar em todos os aspectos da filosofia
quando eles forem fazê-la o que vai
tornar a filosofia deles extremamente
chata né é isso que vai acontecer
enquanto que Continental eles usam em
oposição normalmente vinculado a uma
tradição que de alguma forma ou outra
toca em reag certo de alguma forma ou
outra toca em reag não necessariamente
mas na maioria dos casos sim ah e aí
eles jogam tudo num Balaio só imagina
você vai tomar como Continental gente
como Foucault e por outro lado gente
como o Marxismo eles vão tomar como
filosofia Continental vai tomar por
outro lado gente como heidger vai ser
tudo filosofia Continental o o arquétipo
a divisão é estúpida per se certo ela é
estúpida per se e ela Claro m tem uma
puxação de sardinha desgraçada pro lado
do analítico um cara que que tá inserido
na tradição Continental e se aceita
chamar de de Continental é mais ou menos
aquele cara que aceita a alcunha de Neo
atu porque acha que vai revisar essa
alcunha tá Se divirta aí nessa nessa
luta Mas você se juntar com toda uma
tradição que inclusive quando quando o
pessoal fala que vai criticar a a quer
dizer quer ver um uma característica que
o pessoal coloca da filosofia
Continental ela não é Clara
Imagina ela não é Clara é é óbvio que
alguns desses autores são colocados na
filosofia Continental não são claros e
uns deles parece que tá de piada com a
tua cara de vez em quando né Por exemplo
o derd e o e aquele outro amigo dele lá
o derd não o o deleuse o deleuse o derd
ainda é mais sensato certo deleuse é um
suco de ácido inacreditável
inacreditável suco de ácido aí veja você
pega o derd derd não deleuse você pega o
deluso que escreve aquelas merdas com
aquele jeitão escroto dele suco de ácido
do [ __ ] cria uma espécie de Cultura
de que escrever tudo embaralhado tudo
esquisito é legal e aí agora qualquer
outro que tiver dentro da tradição
Continental vai ser comparado Aquele
lixo lixo que eu tô dizendo de escrita
mesmo aquela escrita lixo do deleuse eh
a gente vai ser comparado a isso se você
aceitar que você tá no grupo dos
continentais Então essa distinção é uma
coisa que eu abomino abomino entendo a
função que ela tem e Respeito filósofos
analíticos boa boa parte
eh do meu interesse em filosofia
contemporânea resvala interesses em
autores analíticos o que eu não gosto é
quando essas distinções fazem parecer
que pertencer a um grupinho é ser
superior e pertencer a outro grupinho é
ser inferior E cria uma rinha de
grupinhos que aí eu acho completamente
estúpido
ã exatamente ó o Guilherme citou aqui
qual é o texto do sart que você vai ler
é esse aqui ó existencialismo é um
humanismo é esse texto que você vai ler
e você vai com certeza gostar bastante
Quais são os texto que você tem que ler
são esses aqui ó que eu já indiquei
certo teto de Platão sofista de Platão
forba e o fim da filosofia clássica
alemã de
engels alguns Capítulos do dialética da
natureza que é um texto publicado pela
união soviética de escrito que seriam de
engels Eu quero que você se foque na
natureza geral da dialética como ciência
e e ao final o antid during também acho
legal o mundo orgânico e a quantidade e
qualidade e qualidade que tem a ver com
aquilo que a gente discutir aqui que
esses caras nunca perderam o interesse
em falar que estamos falando de
pensamento científico
amigo na sua opinião como PS
pós-modernismo mais prejudica o estudo
da História e como combater isso quer
ver um exemplo eu tava assistindo com a
minha esposa aqui agora H pouco aquela
lilan schwarz Tá ligado Olha ela tava
reclamando que um um órgão do Governo
tinha colocado um computador ali na pres
ai mano eu eu eu me canso até de começar
a falar mas vamos lá foi colocada a moça
lá que ganhou as Olimpíadas medalha de
ouro na ginástica do brasileira aí as
Americanas fizeram assim uma reverência
e tal aí alguém usou não saberia ir
disso De jeito nenhum se não fosse a
bosta do Wall fazendo essa intervista
entrevista com a lía tá E aí não porque
Colocaram um computador no lugar da
menina para vender um projeto de
tecnologia eu não sei eu não sei e eu
não me interesso mesmo aí beleza fizeram
uma propaganda é isso fizeram uma
propaganda e a propaganda é de mau gosto
substituíram atleta para um computador e
aí é pressupõe-se dessa substituição que
tem um racismo embutido ali Parará e
tarará porque tá excluindo a né qual é o
problema de colocar eh substituir tirar
a moça e colocar uma outra um um objeto
ou o que quer que seja no lugar é porque
poxa é uma mulher negra que ganhou o
negócio tá sendo reverenciada deixa a
imagem da reverência e tarará espontânea
e tal das Americanas e que elas são
amigas e etc etc etc aí beleza tem essa
situação você pode dizer que a situação
é de ma gosto eu posso dizer que a
situação é de mal gosto sabe o que que
aqueles cara da wal tava falando que
tinha que caçar o ministro tinha que
derrubar o governo Lula tinha que tirar
o
ministro por causa dessa imagem que foi
veja eu já trabalhei no serviço público
certo então assim não é como se o
presidente do órgão ou o ministro que é
o presidente do óg que Preside o órgão
afinal das contas como se ele cuidasse
de todas as etapas de tudo que acontece
dentro do órgão então é possível não sei
se que seo aconteceu mas é possível eu
diria mais que é possível é provável é
provável que o ministro seja lá De que
órgão fog como eu disse eu fiquei com
preguiça eu fiquei com vontade de
vomitar quando eu comecei a escutar isso
então é possível que o ministro sequer
soubesse disso certo e é eu diria que é
mais do que possível é grandissimo
provável que ele sequer soubesse só que
aí se o cara diz isso aí começa aquele
jogo de imagem né Ah então quer dizer
que você não sabe o que acontece dentro
do seu ministério sim o ministro não
fica provando cada coisa cada objeto de
marketing cada não não fica gente é por
isso que você escolhe uma equipe é por
isso que tem eh Cargo em comissão né o
cargo de confiança você vai colocar um
cara de confiança ali que não vai te
apharan então todos osos trabalhos que
estavam sendo executados vão ser
substituídos por uma nova cabeça com uma
nova ideia por causa de uma
imagem o pós-modernismo é Cavalo de
Troia entendam isso pós-modernismo é
cavalo de TR ninguém tá dizendo eu não
tô aqui discutindo se a imagem é ou não
é de mau gosto eu vou concordar por
exemplo com a Lil e vou dizer assim
substituir uma imagem grandiosa daquela
bonita para caramba é um erro e
acabou-se agora a discussão vai para
derruba ou não Ministro por causa de uma
imagem de
assim cabeça no rabo a o pós-modernismo
faz a humanidade enfiar imediatamente a
cabeça no rabo o que que aconteceu eu
falei para vocês o o Thiago Braga usou
um texto da lilan em que ela tenta
recompor a ideia de que olha só mas os
negros também T atividade lá durante a
escravidão isso deveria ser considerado
aí ela faz pesquisa que mostra que um
negro de repente teve escravos ou que
não sei o que e tal A exceção de exceção
de exceção para provar um ponto que
ninguém nunca disse que não era verdade
e aí o texto dela serve obviamente a
culpa é dela sim o texto serve não foi
que o Thiago distorcer o texto é que um
texto de merda desse que não entende Ai
meu Deus eu me irrito de verdade com
isso mano que bosta tipo assim não é
como se a lilha fosse idiota é que ela
tá com o um tópico uma apresentação de
um problema que não enxerga a a
realidade de porque que existem esses
problemas e como é que modifica não é
num jogo de imagens Não é a imagem que
aparece não é isso que é o tempo quando
você começa a a a tornar política num
jogo de imagens a gente vai perder é
assim é batata ela tá do nosso lado a
Lil é uma pessoa do bem ela tá do nosso
lado mas esse tipo de palação das coisas
então assim na historiografia por
exemplo ao invés e eu quando eu tô
dizendo da historiografia é mais grave
porque isso vai cair pro livro de Ensino
Médio ao invés do livro de ensino médio
por exemplo me passar 15 páginas 15
páginas me mostrando sobre o o os dados
da escravidão mostrar assim número mesmo
número menino olhar e ficar impactado
milhões de pessoas né foram trazidas de
África pelo estado português aqui paraa
colônia brasileira milhões de pessoas
não é isso durante séculos O Último
estado acabar com a escravidão Esse é o
tema que o menino precisa aprender não
que teve uma vez que um escravo se se
liberou E aí olha só a gente tem que
mostrar essa história para ele perceber
que também teve luta lá é claro que teve
mostra isso só que o foco a gente não
tem tempo suficiente onde é que vocês
estão com a bunda que vocês nunca
tiveram na sala de aula você não tem 15
aulas para dar para apresentar todos os
aspectos Tem que apresentar o básico e o
básico tem que ser econômico e grande
política não a imagem mano eu fico louco
com isso eu fico louco é coisa de gente
que nunca pisou sabe a pessoa saiu da da
da da faculdade provavelmente já entrou
direto no mestrado foi pro doutorado e
foi aqui discutir o sexo dos anjos sem
nunca ter pisado num escola para achar
que pode dizer pra gente o que que a
gente tem tem que fazer lá ou deixar de
fazer certo esse é o padrão da
pós-modernidade é o padrão nunca saiu da
Universidade entrou na universidade
ficou fumando maconha lá o dia todo né E
aí quer dizer que o problema do mundo S
mano o quanto que isso me irrita o
quanto que isso me irrita vocês não TM
noção eu perco mesmo a razão com isso
isso me irrita de um tanto como onde já
se viu É por causa de um negócio desse
que eu até concordo certo foi não tem
que colocar a imagem tem que mostrar a
imagem tem que valorizar tem que
discutir a imagem Olha que legal negros
tanto tanto a nossa quanto dos Estados
Unidos quanto dos Estados Unidos né
Simone que é uma pessoa negra e
valorizar isso achar bonitinho aí não
vai achar um pelo em ovo do [ __ ] para
criticar o Gover do PT ah pelo amor de
Deuso pelo amor de Deus fico puto com
isso fic puto real eu per a razão com
ISO bando de n fumador de maconha do
[ __ ] já viu
vitorios não o cara quer usar a lógica
para defender a existência de Deus e
defender o aborto mas na hora de
analisar a lógica de debate ele refuta
bem certos eh discursos liberais Veja
isso é abominação viu isso aí é
reacionarismo o cara que é antiliberal e
é conservador é o pior inimigo Liberal é
um que você pode sentar na conversa de
bar para dizer assim você é idiota você
não compreendeu o sistema econômico
agora esses caras esses caras que fazem
eu não conheço esse homem que você tá me
apresentando aí agora esses caras são
antiliberais e
conservadores mano se você entende um
pouco de história você sabe aonde isso
dá o que que ele quer estigar na
população o que ele quer estigar na
população é muito Claro
tá meu Deus perdi completamente a razão
agora quais obras você recomenda para
começar a estudar Marx para começar a
estudar Marx eu não sei eu não sou um
bom estudante
Marx Deixa eu pensar um pouco
é porque você tá querendo dizer obras de
Marx pela qual começar ou obras que
falam sobre Marx que dão indicativos Eu
gosto do livro do Gustavo Machado o
aquele primeiro do mestrado dele eu
gosto eu acho uma boa introdução aquele
livro Eu gosto do livro do José Paulo
Neto aquele ali da da vida do Marx né Eu
acho que são bons indicativos Te Dou
Dois indicativos essa biografia vermelha
do José Paulo Neto que se chama Carl
Marx publicada pela boi tempo e o livro
do Gustavo Machado cujo título esqueci
que é o mestrado dele você joga Gustavo
Machado no na Amazon que aparece deixa
eu ver
aqui
ahi vai
travar meu Deus travou tudo
não ah tô com preguiça de procurar só
acredita em mim alguém cita aí nos
comentários para ele beleza estamos a
uma hora de vídeo vamos apenas para o
super
chats Pedro seu lindo o que você entende
sobre teoria da dependência concorda com
ela Obrigada pelo seu trampo obrigado
Ana sucesso nos seus projetos e abração
Eu conheço básico acerca da da teoria da
dependência né que os estados mais
pobres acabam transferindo riqueza para
onde eles são dependentes para mim a
noção básica é óbvia né É óbvia tem a
ver com complexidade de produção para
mim a noção elementar é óbvia agora Eu
Nunca li nenhum livro sequer sobre o
assunto certo eu sei que tem Vertentes
disso aí eu sei que que o Fernando
Henrique Cardoso já defendeu a tese da
teoria da dependência enfim mas eu não
conheço eu não poderia falar mais do que
o pedaço de Óbvio que eu falei né que
a países com menos capacidade produtiva
acabam transferindo riqueza pro centro
mais
desenvolvido te mandei um e-mail com o
meu portfólio vamos dominar o mundo
vamos sbora Eu só não sei se não vi esse
mail ele deve ter se perdido lá no meio
do caminho só você mandou agora né você
mandou agora
ótimo Bom dia Pedro disse o Red Hood Red
Hood bom dia bom dia bom dia meu querido
comenta pra galera sobre filosofia do
anim do anime anime ou anime como é que
vocês preferem preferem eu prefiro anime
para mim é animê
anime anime Evangélio obrigado para mim
o o o
evangelho ele é basicamente uma peça de
existencialismo na minha visão ele é
basicamente uma peça de
existencialismo com o personagem que tá
com o personagem representa alguém com
depressão né o personagem principal tal
do xinge lá representa alguém com
depressão me incomoda um pouco a série
primeiro Acho interessante ela fingir
que não é sobre isso né ela fingir que é
sobre robôs gigantes eu acho isso
Impecável Eu sempre gosto muito quando a
série tá fazendo uma metáfora e ela
consegue te enganar durante um bom tempo
né mas o o o o Evangelho é é sobre
depressão é sobre depressão
Hã mas aquela personagem me irrita um
pouco sabe porque eu não sei eu não sou
psicólogo Eu não quero entrar na área e
não e acabar falando besteira e acabar
sendo insensível com os problemas
psicológicos dos outros mas o xinge [ __ ]
que pariu que personagem para me tirar
do sério é aquela personagem Vamos lá eh
podia completar você não sei vocês acham
legal fazer
usar minhas edições de vídeo que eu vou
começar a fazer para fazer um un negócio
de Cultura também meter uma discussão
filosófica acerca de
evangelho dar um trabalho no [ __ ] vai
ter que assistir essa merda toda de novo
é bom que minha esposa nunca viu assisto
com ela pode ser Vou pensar nisso com ou
sem bolsa era sobre o doutorado quando
eu fiz eu não eu não entendi se quando
eu fiz o doutorado se era com ou sem
bolsa Eu fiz sem bolsa eu fiz a segunda
metade do mestrado com bolsa Aí eu saí
como com a mão na frente outra atrás foi
dirigir Uber M legal né mó legal
ã só deixando aqui o bom dia para o
Pedro e o chat bom dia Mateus Bom
dia a minha mãe tá contando o seguinte
Pedro o Ministério dos Esportes
substituiu uma imagem de atletas por um
macaco na lancha é isso é sério né isso
é sério durante a abertura desses jogos
olímpicos também são reincidentes e quem
fez as substituições tem que responder
um pad sim eu não concordo eu não
concordo responder pad eu não concordo
não concordo é isso é isso Não concordo
responder pad é uma coisa seríssima as
pessoas ficam até entram em depressão e
o [ __ ] por causa disso eu não não não
concordo com a banalização do pad não
concordo mesmo não há quem me faça mudar
de ideia a respeito disso não concordo
né É agora eu não sei quem foi
responsável nem por essa e essa é grave
essa é muito grave e a outra que me
contaram que eu tava vendo que era do
computador que colocaram computador a do
computador eu não passei 3 minutos eu
não passei 3 minutos sem sair do sério a
do computador foi de [ __ ] porque é uma
uma ideia colocar o computador não sei o
que tá bom do computador é outro assunto
né uma coisa é uma coisa outra coisa é
outra coisa inclusive pode ter sido
responsável um por uma coisa e o outro
por outra coisa né então o que que eh se
tem responsabilidade por alguém ter
feito uma coisa muito grave que Vai
manchar a imagem do governo pode
responder a pad eventualmente sim mas
tem que passar por um juízo de
admissibilidade para ver se é o caso a
da eh eh e aí quem vai fazer o juízo de
de admiss admissibilidade são os pares
da pessoa que conhecem o trabalho que V
vem quem fez Quem deixou de fazer e
tarará e tarará né Não pode ser esse
espírito de caias caças bruxas não a
pós-modernidade que é essa merda desse
espírito de essas Bruxas isso eu não
aceito certo aí daqui a pouco fica todo
mundo em pânico caçando culpado fui eu
não fui eu não sei o que e tal para uma
coisa quee nem sabe quem foi quem é o
responsável eu acho isso um absurdo acho
isso um completo absurdo acho isso um
desrespeito com os profissionais
inclusive e não há quem me faça mudar de
ideia a respeito
disso certo não há quem me faça mudar de
ideia a respeito de que não se trata a a
os fatos que saem na
mídia
como atos que devem gerar
responsabilidade do ministro que às
vezes nem sabe o que aconteceu certo às
vezes nem sabe então você tem que ter um
processo de apuração preliminar para ver
o processo de apuração preliminar
identifica autoria da irregularidade e
materialidade do do do
ato do ato administrativo e regular da
da da indisciplina certo então você
junta quisitos de materialidade
demonstram o ato de indisciplina e tenta
procurar Quem é o responsável
especificamente Quem são os possíveis
autores quando você juntou isso você
inicia o processo como é que vai caçar o
ministro sendo que a gente nem sabe quem
fez o negócio Isso é um absurdo certo
isso é um absurdo isso é um absurdo não
há quem me faça voltar atrás nisso eu
sei o que eu tô falando isso é um
absurdo pegar uma notícia de jornal a
partir da da notícia de Jornal querer
caçar Ministro certo é um absurdo é um
absurdo ponto
final agora racismo se teve a coisa do
macaco que eu não conhecia eu não vi aí
é outro papo não tem nada a ver com do
computador do computador é uma coisa o
do outro é uma outra coisa
certo você diz que tem uma proposta de
fazer o doutorado em dial Ah é um pós
dooc é um pós-doutorado sem bolsa não
pode ser com bolsa porque eu trabalho né
se se é com bolsa é como é Exato eu
teria que largar Nem [ __ ] eu largo
qualquer coisa que seja para uma bolsa
de de qualquer coisa um absurdo Óbvio
que não então é isso beijo no coração de
vocês falou valeu e até mais
[Música]
C
[Música]
[Música]