
---
date: "2022-08-03"
title: > 
    ANTÔNIO MIRANDA - Ateísmo: produção social e a questão do Jesus histórico - AI διάλογος #6
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


E aí
E aí
[Música]
[Música]
E aí
[Música]
e
fala meus queridos e minhas
queridíssimas amigas como é que vocês
todos estão Espero que estejam todos bem
Estamos aqui para mais um glorioso
diálogos nossa
conversa semanal a cerca de pesquisas e
conhecimentos e manifestações sociais ou
nossos queridos amigos do da internet da
divulgação de outras coisas mais aqui
hoje temos nosso querido amigo António
com muito orgulho fala do meu querido
amigo António que é um dos nossos a Deus
que ainda segue na divulgação do ateísmo
para quem não sabe Antônio tá aqui com
um canal chamado teologia reversa que
cresce de um jeito inacreditável
o últimos tempos e é uma pessoa que
voltado a essa área de discussão
ingressou numa faculdade de
teologia Cara isso é muito doido um até
o fazendo Faculdade de Teologia é muito
doida aliás enxergo já ali atrás a do
cenário do Antônio que temos livros A de
estudo acerca da Bíblia não é isso mesmo
que nós vamos lá máscara isso aqui por
exemplo é a coleção do champlin na é a
Bíblia toda comentada dessa Versa e aqui
tem o
Como é que é o nome é de pesquisa como é
que é e
pega lá pega lá mostra Pois é rapaz tem
o nome Ah é tipo
ético um comentário mas é de pesquisa
própria esqueci uma coisa eu falo mas aí
em relação aos termos que ele usa no
livro né então é muito bem enciclopédia
enciclopédia é dia do Chaplin tá E aqui
só livro não é sobre Jesus sobre Javé se
Javé existe lá não se Jesus existiu ou
não vários livros ali Apócrifos é
Patrícia que que você imaginar tem aqui
cara aí e eu já tenho a minha biblioteca
desse assunto e ainda falta muito livros
né cara porque o tema para render livro
é o tema da religião na cara com certeza
lado durante muito tempo as não sei como
é que se dá no ponto de vista da do
desenvolvimento histórico mas Quando
surge a imprensa móvel ler o livro mais
impresso certamente com a Bíblia e lá
então hoje nunca e até hoje certamente
bom eu como eu disse eu não sei como é
que tá a quantas andas hoje mas
certamente é um tema aqui é de muita
relevância quero perguntar para você
Antônio começar essa conversa para quem
está chegando que eu sei que você
conhecer mundo de jeito que te acompanha
ultimamente a trouxe muitas pessoas que
não conhecem a proposta dessa disso que
a gente tá fazendo agora para conseguir
a seguinte eu quero conversar né com
você apresentar questões pessoais acerca
de como você chegou Nesse estilo de
pesquisa o que te levou Porque eu sei
que o primeiro você começar a fazer
YouTube depois você foi atrás aí eu
quero saber como é que foi a sua
experiência passo a passo como é que foi
o seu desenvolvimento como você chegou
YouTube como é que você se tornou ateu
Você sempre foi ateu a com o que que te
trouxe a essas questões de querer
divulgar esses seu ponto de vista essa
sua visão de mundo e como é que você eu
viro essa comunidade maravilhosa que
você tem que vai ver aqui pela
participação das pessoas que é muito
melhor do que a minha minha comunidade
uma bosta não faz cara é complicado é
complicado não não não as pessoas que
acompanha que gostou do trabalho mas eu
tenho uma dificuldade muito aqui eu
quero conversar com você sobre isso eu
tenho dificuldade que eu não sei lidar
muito bem com as pessoas que vem da Regi
e uma coisa que você tem feito no seu
canal que eu deixava muito interessante
é que você transformou seu canal no
espaço de discussão de modo que você
deixa as pessoas se manifestarem com
visões contrárias por opiniões diversas
com questões e como é que funciona
importante então duas questões Qual o
que que te trouxe para cá e como é que
tem sido a montagem dessa comunidade
como é uma lida com essa divergência com
abertura de espaço para contraditória
essas coisas todas eu primeiramente
Gostaria de falar que lá por volta de
2009 né quando eu abrir o meu primeiro
canal o meu amigo Eduardo de o é uma das
primeiras pessoas que eu assisti para
aprender foi você né cara foi aquele seu
vídeo aqui no vídeo galera muito bom que
depois dessa Live aqui vocês tem que
assistir que é até o prova o pode ter
estilo bíblico cara esse vídeo na época
deu que falar na época aquele vídeo
rodou todas as páginas ateístas que você
possa imaginar deu muita dor de cabeça
para para crente né E naquela época
inspiração era você Salatiel Júnior né
era o peru Lula era o tomishiyo a galera
da Tropa dos lanternas verdes que eu
ficava doido para participar mas hoje eu
vendo nos vídeos antigos eu fico vendo
como que era é uma coisa amadora
qualidade 5 Megapixels na câmera a
última mais cinco bem né mas o
primeiro o primeiro contato contigo que
tu foi naquela época né E aí eu tive que
parar questões de trabalho do meu pai
que tava brincando com o canal essas a e
agora que o que me dispus a voltar aqui
para o YouTube foi uma pegada diferente
né cara foi uma pegada mas como é que
você tinha quando você tinha o seu canal
voltado para isso que era de pesquisar
as origens da religião do cristianismo
do Judaísmo é óbvio que eu ainda estou
estudando isso não tô no nível eu acho
que nem tem esse nível A cheguei no
nível gostei tudo nas que nem existe
isso mas eu tô no nível que para mim eu
fico já vi aquela aquela síndrome do
impostor e fica assim mesmo vai entrar
alguém aqui vai me refutar mostrar que
eu sou bióloga completo que eu ainda tô
aprendendo tal mas a galera sabe eu acho
que isso é muito muito interessante
porque eu falo com meu fala galera olha
só não confie nas informações que eu
trago sim por cento pesquisa se que eu
tô falando é verdade aí muita gente que
corrigir muita gente troca informação
comigo falando aqui é tem esse esse
detalhe que você não é né aí a gente
procura acrescentarão nos próximos
vídeos então tem muita essa questão de
troca né a galera me ensinando eu
ensinando que eu sei Aí eu tento montar
a comunidade de modo a gente aprender
juntos lá para o Francis farago Scania
que eles me ensinam aí eu descubro eu
tento passar para eles
Jason Ferreira o biólogo Henrique essa
galera toda a gente vai sempre
interagindo conversando e o pessoal ele
se sente parte né o uma das questões
mais interessantes de se construir esse
pensamento é a interação com o público
porque o público quando tá uma religião
alguma coisa ser ensinado a obedecer
aquilo ali pronto acabou e você tem que
aceitar tem que engolir aqui não aqui a
gente constrói o pensamento eu falo
assim galera quê que vocês acham disso
eles responde aí eu falo assim não tô eu
acho que isso está errado aí eu tento
contra-argumentar e se não der eu falar
não realmente aqui você tá certo Vamos
pensar sobre isso uma refletir e a gente
vai construindo o pensamento junto é
é mais assim quero que me motiva a fazer
canal é olhar para o meu país e ver que
a gente é o décimo país mais religioso
do mundo na segunda pesquisa wingamm e
que a gente está abrindo ao Cracolândia
e presídio toda toda hora abrindo uma
Abra o macaco lanche aí você tenta
acabar com o macaco Land ela se dispersa
e abre aí tem várias outros outras
células de Cracolândia é Preside a todo
momento o Brasil despencando nos ranks é
a qualidade de vida educação segurança
tudo isso e eu acho acredito
O que é um dos fatores principais para
isso que tem uma correlação é o fator do
povo está a linha nada tão conto por
esse por essa preço costuma e cultural
da doutrinação religiosa Ainda mais
agora que o crescimento do Meio
Pentecostal que é que é uma coisa ainda
mais pesada que antigamente tinha não
sei se você concordar comigo é quando a
maioria da população é católica é mas
era católica não praticante era aquela
pessoa fazer uma sou católico eu tenho
certinho a pendurado mas não tinha uma
atividade é
como é que eu posso dizer sim
mas vai ser Vera em relação à religião
como nós temos hoje hoje a pessoa é
condicionada ficar o tempo inteiro
dentro da igreja a obedecer a ajudou
conjunto religiosos tudo isso e existe
vários estudos que correlacionam o que
for fazer a correlação entre as
disfunções socioeconômicas de uma
determinada população e o nível de
religiosidade
a comunidade né Quanto mais religioso um
religioso que eu falo né Clara é cristã
mas é um católico não praticante quanto
mais religiosa no termo da pessoa ficar
se dedicando aquilo ali ficar ficar diz
assim
fazendo a sua vida a a religião quanto
mais a gente tem uma sociedade que mais
faz isso maior a porcentagem das pessoas
que fazem isso nós enxergamos em vários
fatores mais de 25 fatores
socioeconômicos
que demos conto mais religioso no país é
uma nação mais esses fatores são
prejudicados e quanto menos religioso
mais mais esses países tendem a ter um
algum tipo de política pública de
qualidade uma educação boa é bons
hospitais aí tem debate né é a religião
que faz o país ficar ruim ou é só as
políticas públicas de qualidade que faz
as pessoas se tornarem anos religiosas
né e esse debate essa confusão na minha
visão se a gente olhar o Brasil a gente
olhando o a bancada evangélica né que é
uma velha conhecida aí dos militantes a
Deus a gente olhar por exemplo de
ministros aí que tá focando
ouro na Bíblia ou por emendas perdoarmos
um bilhão de dívida das igrejas
compra da novela da Record por milhões
quando a gente para para para observar
essas coisas pequenas ações por exemplo
Como abrir as igrejas durante a pandemia
o que levou a óbito é milhares de
brasileiros sem sombra de dúvidas como
resistências vacina nela várias várias
doenças que a gente estavam extintas
hoje voltando o aumento da crença no
terraplanismo uma coisa que a gente era
piada muita gente hoje levando a sério
acreditando e conspiração Mundial Quando
eu olho tudo isso eu vejo que como diz o
e o pílula todos os mares levam para
mordo né é a Bíblia é a religião por
exemplo Terra plana é uma ideia da
Bíblia não é o pessoal faça na Bíblia a
Terra é plana e se a terra for se você
for um globo lloyds a terra foram logo
você não especial porque você não faz
parte do centro do universo você não a
criação de Deus Terra jovem
Bíblia criacionismo
Bíblia tudo que é esse sismos aí de
pseudagem você vai ver que tem um fundo
bíblico religioso por trás geralmente
são pessoas altamente ideologizados
então eu enxergo um sintoma gravíssimo
na sociedade que é essa influência desse
dessa dessa Como pode assim dá para
lavagem celebral perfeita nas pessoas
desde a infância e como que isso afeta a
nossa sociedade em geral a economia a
ponto de hoje nós vemos pessoas
totalmente cegas a qualquer tipo de de
ato criminoso dele de e os líderes
religiosos líder religioso pode estuprar
pode matar que o cara vai defender o
cara se você botar por exemplo uma folha
de lixa para concorrer com a parte dela
ganhar se você falar sim eu vou soltar o
João de Deus é capaz no João de Deus
voltar a ser uma celebridade lá na onde
que ele morava em Abadiana então é é uma
condição que o brasileiro aí depois vc
pode ter isso em outros locais do mundo
mas o brasileiro que é o que é onde que
eu moro tem tem isso de uma forma muito
muito Evidente né então com o aumento do
crescimento evangélico do crescimento do
dessa condição religiosa eu vejo essa
essa piora do Brasil em setores em
perdão e como é que pode ser esse mais
cores questões socioeconômicas que são
muito relevantes então a ideia de criar
o canal e mostrar para as pessoas que
olhando você o skar sua vida toda a
religião é não precisa se tornar ateu
nem deixar de ser religioso mas entender
que o país as pessoas têm o direito de
pertencer ao estado laico tá de
pertencer a uma nação que a laica olha
aí uma Skill no Esquilos
é pois é é diante do que você falou vale
para pegar esse livro aqui eu não sei se
você conhece é o tempo que tá aqui do
meu lado cara do seu lado aí né do
George é mínimo a veja tem uma questão
que ele coloca o seguinte que se limpa
com um pedaço de você falou em que
muitas pessoas são ao católicos ou
protestantes não praticantes e aí veja
só a faz sentido a colocação do Antônio
de que
muitas pessoas são na verdade na prática
teus mas que é o que eu puxei o livro
por causa que o Jorge ele tem essa
colocação existem pessoas que muito
embora se digam né religiosos tem um
santo aqui eu não sei o que na prática
toda a vida da pessoa e orquestrada Como
se até o fosse E aí eu acho que tem
haver um pouco fazer uma colocação sobre
isso é rapidinho Olha só olha aqui o nos
quilos que botou aqui boa-noite o Datena
vivia falando que criminoso que comete a
tua cidade não tem Deus no E sendo que
todos são cristãos cara a maioria dos
criminosos nas nas penitenciárias e se
você for observar o sistema tatuagem
escrito Jesus fé em Deus Jesus salva
tenta tatuagem Dias os nas favelas lá é
fé em Deus que está pichado no muro não
é Deus não existe eles oram antes de
assaltar tá a maioria boa parte dele
recebem pastores para orarem por eles
dentro das prisões eles eles fazem culto
até meio ali na da Cracolândia o antes
de invadir uma outra favela tudo isso
então realmente o nos que eu não faz
muito sentido isso daí e a gente não
pode imputar ninguém crença ou descrença
por a pessoa ser uma criminosa né Mas é
estranho né a gente vê o e o Pedro em
países que têm menos religiosa menos
pessoas que são alienadas pela religião
fechando os presídios na
esse no lugar de igrejas curtinho
bibliotecas fechando os presídios e no
no país onde onde Praticamente todo
mundo é cristão como o Brasil é o 10º
país mais religioso do mundo a gente
abre presídio agricolândia lá eles têm
que é o lugar o presídio Pedro Por que
vocês não alugar em o presídio ele tem
que fechar por causa do custo da
manutenção todo instante em que lugar
para outros países
receberem preso de outros países porque
senão não vale a pena e
só dez porcento voltam a cometer algum
tipo de clima lá você já reabilitação
deles funciona aqui no Brasil entre 70 a
80 porcento voltam a cometer cliente
então é um país onde você tem uma igreja
em cada esquina e essas igrejas
aparentemente não funcionam Oi e a gente
tava falando sobre o quente da da
pergunta dele sobre o lá né que que ele
falou do até o próximo né o a pessoa ser
praticamente até ou embora seja
nominalmente religiosa vou limpar o cocô
céus outra pergunta que você falou sobre
a minha audiência por que que eu abro
espaço quando entro eu abro botulim 500
o Cristão geralmente ele entra usando
óculos
e geralmente ele entra usando óculos eu
falo assim cara aqui na bíblia Jesus
está falando
aqueles que creem curaram os enfermos
expulsaram demônios tudo isso você crê
em Jesus Ele falou que Jesus aí ele fala
seu aquele que tenha fé do tamanho de um
grão de mostarda vai falar para esse
monte Sai daí e planta assim no mar e
ele vai vai acontecer se você tem afeta
muito tenha fé do tamanho de um grão de
mostarda tem tudo dizer fala tudo aí eu
falo Jesus mandou você fazer obras de
maiores que dele por que que você tá
usando óculos
e a pessoa ela engole a seco e não
consegue responder quando você observa
que essas pessoas estão pagando um
cartão de plano de saúde caríssimo
usando óculos caros qualquer problema
elas correm para o médico ao invés da
igreja você percebe que dentro dela é
ateia dentro dela ela sabe que não
existe Deus não existe milagre existe
nada disso ela fica dentro dessa crença
através de viés de confirmação né
fazendo é esse joguete mentais para
hoje ou eu botei meu currículo a dois
meses estou orando a dois meses para
ganhar um emprego um dia me chamou para
empregar Foi Deus né Graças a Deus
consegui emprego fui eu que fui todo dia
procurar um emprego botar currículo não
foi Deus a minha mãe se curou do Câncer
fiz quimioterapia
meses no hospital fez tudo tratamento
Como se cura é Deus não foi o médico não
foi o médio e a alguém chega e e morre
não morreu porque você não teve fé
suficiente ou então agora ela tá bem ela
tá com Deus estou Deus nunca perde Deus
ele ele é uma ideia brilhante porque a
ideia de Deus ela foi concebida
e aperfeiçoada para depois de culpar o
próprio povo Judeu na descrição do
próprio tempo isso você vê no velho
testamento e no novo
porque que o templo porque teve um juízo
de Deus porque tu tá foi destruído por
causa do pecado do povo Judeu E aí Deus
fala eu vou mandar se eu vou mandar
fulano e você mude Libertadores vou
mandar fulana para destruir vocês e aí
ele vai e justifica qualquer tipo de
guerra qualquer tipo de atrocidade de
dentro do juízo de Deus o castigo de
Deus sobre o povo Judeu né então é
e é interessante perceber que quando a
pessoa entra ela é confrontada com a
realidade é ela não consegue escapar
muito disso né então eu acho que
funciona assim quando você exclui essa
galera você não bota ela para pensar ela
tende a se tornar mais radical te xingar
te odiar mas quando você traz ela para o
seu canal e você fala assim foi borracha
sendo aqui nós dois vão pensar que que
você acha disso não isso para mim errado
e se eu te falar que tá na bíblia por
exemplo
o que você acha da escravidão aí eu
quero falar não escreve tão errado é o
abominável A então vamos lá para se eu
não me engano é Levítico vamos lá para
ler vídeo vamos ver Deus dando ordem de
escravizar pessoa que que você acha
disso a não veja bem aí já tem um veja
bem não isso é para aquela época porque
ela cultura vocês que avisaria pessoa
naquela época sabendo que isso é errado
não eu não é então você é melhor do que
seu Deus então essa forma de é uma
pessoa que existe em sociedade sem Deus
os ateus não são pessoas ruim muito pelo
contrário eles constroem sociedades é
lindas maravilhosas sem nenhum tipo de
como é que pode ser sem problema
sócio-econômico assim gravíssimo Então
isso é possível aumentar a gente quer
comparar com o comunismo só que ela
falou cara comunismo é uma religião do
Estado Mas você ver tem a terra mas aí a
gente vai brigar se eu falar isso aí tu
vai brigar
tá beleza mas assim o que você vê o
Style estarem ele cresceu cresceu e foi
educado no
e como é que é o Pedro no
e no centro católico né ele cresceu com
a educação Católica Ortodoxa dentro da
igreja ortodoxa e aí quando ele quando
ele vai implantar o comunismo dele ele
faz as pessoas adoraram está tem um
menino lá que é quase um Jesus Mas qual
o nome do menino lá que ele ele leva
como se fosse um martire do comunismo Tu
lembra não então mas tem tem tem esse
caso então tem como se fosse uma duração
do Estado EA religião ele nunca Foi
extinta de fato de que como é dissolvida
a União Soviética você vê que a igreja
vou contar que você continuava lá né
então é é complicado você querer
comparar o ateísmo através do comunismo
e até porque o stalinismo não é
comunismo né é totalmente diferente
assim como o leninismo também não é mas
que é isso cara então acho que eu vejo
mais que uma questão é
de tentar fazer as pessoas ao longo
prazo se dedicarem mais ao pensamento
linda elas é raciocinar e por conta
própria a engajar outros canais ateus
para ver se a gente recupera um pouco
daquele movimento que tinha antigamente
né vários canais ateus agora surgindo
tem um canal do Jason não é o biólogo
Henrique sempre dando rodando uma força
então o Daniel Gontijo agora o cara
rapaz arrebentando lá no canal dele tem
esse menino aí o David Ribeiro né também
tá sempre uma fala muito bem de você ele
Lady só podia trazer um dinheiro seu
canal batendo papo de Filosofia é
Pedro mancha de filosofia marxista Não
beleza produtor tô discutindo com o cara
e se não estudando um ponto de vista que
já seria que a gente isso aí tipo sei
que para tratar Marxismo como religião a
gente vai brigar por quê um beijo até
uma coisa que eu defendo do que você tem
proposto O que você tem feito é que
aquilo que você faz faz às vezes e
preenche uma lacuna social que a
religião preenche que é o seguinte você
organiza socialmente um por exemplo que
uma coisa que eu quero fazer uma cliente
para você por exemplo que é uma coisa
que você já mencionou aqui eu acho que
você tem uma questão muito legal que
você não se diz dono do da verdade não
chegou no último etapa você já até
mencionou isso aqui várias vezes mas uma
coisa que eu acho muito importante que
baixo bate com as discussões que a gente
está fazendo aqui a é o seguinte teve um
colega aqui que um camarada aqui para
aparentemente religioso que ele falou o
seguinte Olha eu duvido que se vocês
fossem a igreja uma vez com o coração
aberto não sei o que vocês não iriam
vocês não iriam sei lá se sentir de uma
outra forma e total e veja a igreja tem
esse poder porque ela executa o papel
social que é importante que é de
acolhimento que é de que o que o Ian que
apareceu com Como disse que apareceu
aqui conosco para conversar fala do
terceiro espaço então assim às vezes
numa criação de uma selagem no grupo
marxista Você tem uma criação de um
espaço social que é importante para
humanidade Então nesse aspecto que
igreja a palavra igreja vem do grego e
significa assembleia e se reunirem em
Assembleia ou se reunirem comunidade eu
absolutamente não vejo nada de errado
nisso E é isso que é uma das coisas que
eu acho ainda em um aspecto é inevitável
em outro aspecto além de ser inevitável
é útil e eu acho que a razão do Sucesso
das estruturas religiosas é menos as
digamos as questões psicológicas estão
por trás ou você ficar tranquilo que
depois da morte vai ter isso e tal Total
isso também tá lá mas para Além disso O
que garante o sucesso dessas estruturas
religiosas da minha crença na minha
convicção a São exatamente essas
questões sociais que permeiam a
estrutura religiosa eles não início da
formação o cristianismo você tem por
exemplo a construção de redes de
pessoas que escrevem apologias
defendendo né tipo justinho Marte por
exemplo que escreve indefesas de um
grupo social essa orquestra foi tão
eficiente tão boa que quando você tem
por exemplo Concílio de niceia em 325 é
o movimento é o contrário não é porque o
Constantino por exemplo tava querendo
manipular as pessoas ou coisas assim é o
contrário as pessoas estão organizadas
numa certa estrutura que pareceu para
que ele político específico razoável
adotar esse tipo de a religioso 10Kg vem
da mãe dele coisa e tal e Total então
tem muita coisa que é da estrutura
religiosa que eu acho que precede
questões de teologia de raciocínio e
Dessas Coisas Que babaquice médica com
essa questão social e eu acho que o que
você cria uma espécie de igreja nesse
sentido a Se tivesse de religião da
função social é isso que eu queria
levantar na função social você tem esse
mundo de pessoas maravilhosas que te
acompanho justamente porque você exerce
um papel social você reúne essas pessoas
promoção e vocês não estão sozinhas
existem outros que pensam como nós E aí
eu acho que isso inclusive é muito mais
importante do que se você está errado ou
se você está certo sobre esse Jesus
história que existe ou não mais
importante do que a discussão quer dizer
o fato de que você levanta esses pontos
de vista e coloca essas questões e
pesquisa e representa a pessoas que já
tem essa convicção é mais importante do
que você tá certo ou não sobre se o
Jesus histórico existiu ou não existiu
nesse sentido a que eu quero fazer a
crítica colocação que você fez eu vou se
você quiser representar o comunismo o
mesmo está liso como uma espécie de
estrutura social que tem sei lá tem tem
a pessoas que são divinos uma coisa
assim eu não teria dificuldade para
admitir mas a nesse sentido não vejo que
seria uma coisa negativa para ter os
fazer entendeu para mim por exemplo
seria muito razoável que você uma vez
que morresse se você exercer um trabalho
importante na história você fosse Não
canonizado mas que as pessoas tivesse
orgulho de dizer assim o Antônio uma
pessoa que tá atrás da minha história se
não tivesse o Antônio no passado não
tinha eu produzindo isso isso só que eu
no futuro e reconhecimento de uma
comunidade entendi eu sou com de vista
que a gente tem que ter o seguinte por
agora eu falo do culto no comunismo é
por exemplo a gente vê na Coreia do
Norte que tem querer desfiles aquele
filmes do ditador lado do que em jejum
a bandeira de fazer fazer aquele mosaico
lá com o rosto dele tudo aquilo ali é
uma espécie de devoção ao ditador né é
uma espécie é como se as pessoas fossem
doutrinados a serem de volta sal está
Fala galera nesse sentido que o que eu
falei e quando a gente pega esses outros
países e você não tem isso aí o político
tem que andar de ônibus tem que ir
dormir o apartamento compartilhado as
vezes com sofá cama não tem nem cama
sofá cama então você vê que a não tem
essa adoração ao político como é por
exemplo no estado é isso que eu fiz eu
tô falando comunismo certo errado fome
essa parte de adoração ao ditador que
existe Você acha que isso não acontece
com personalidade por exemplo do Estado
norte-americano a história do Estado
norte-americano a própria figura que a
gente tinha agora a pouco do
presidente batizado o trump mais Mais
especificamente com figuras da história
por exemplo
a o
Washington Washington
atividade que não exista isso em outros
países que nem eu nem comparo muito que
Estados Unidos porque Estados Unidos é
uma é uma espécie de Aroma se você tem
que é o país mais rico do mundo e entre
os desenvolvidos alguns que tem menos é
uma rede social e pode social separado
aí né então ele é meio que uma anomalia
recebe muito Imigrante muita muita muita
questão muitas questões ali até a
própria moeda dele que ele pode ir em
arte faz assim nós ficar reproduzido
direto então é tem tem essas anomalias
tanto com lado quanto o outro eu tô
assim no aspecto geral como a gente viu
os países da Europa né lá o
Holanda tipo Noruega Neste País assim
que você ver que não tem esse culto ao
estado né então e outra coisa o e o
ateísmo ele nunca impõe a destruição da
religião não existe essa regra não tem
um livro do bater de falar a senhora tem
que ter um estado ateu
a gente tem que entender o a quando a
gente militar para terminar militando
para mostrar o teu é para um Estado
Laico onde a pessoa tem o direito dela a
professar a crença dela mas sem
desrespeitar o umbandista sem
desrespeitar o budista sem desrespeitar
o agnóstico sem desrespeitar O ateu a
militância mais nesse sentido da
laicidade
e a minha militância pessoal eu tenho um
pouco de
vier de fazer as pessoas de chegarem que
as coisas são realmente um minuto o que
para mim tem um mau ali na religião para
mim a religião como coisa você paga a
Bíblia e você lê que homossexuais são
abominação e que o sangue deve cair
sobre eles que devem ser assassinados Eu
acho que isso não é um livro que deve
estar circula é ensinado para crianças
para jovens porque isso aí fomenta o
preconceito ódio a intolerância tudo
isso né então eu tenho essa questão
pessoal minha não é do ateísmo é minha
de que existe essa propagação da
intolerância do da xenofobia e do
racismo as mulheres têm que ser
submissas né então existe toda essa
questão que para mim ou na pessoa ela
tenta se radicalizar dentro do porque
vou ser sincera pelo cristianismo ele é
domesticado né Eu domesticado pelo
secularismo pelo humanismo porque se não
fosse as pessoas fosse pegar para fazer
o quê tá ali na Bíblia de fato é
ia dar ruim né ia dar ruim eles
selecionam o que pode o que não pode né
Por exemplo não o dízimo não desmontar
tava olhando até hoje agora sacrificar
animais não vale mais sacrificar animais
mas o mais apostas sacrificaram Não
esquece isso aí no vale mais e o Olá
mulheres nãon Aí tá certo aí tá
justificar ver quanto que você que isso
aí não a Bíblia diz que é errado também
abominação entendeu é uma parada me
freestyle só para mim existe esse mal e
inerente no na religião né E aí como é
que funciona para você porque tipo assim
eu vejo os títulos dos seus vídeos e
eles são incisivos se
bate o firme só que quando eu vou
assistir os vídeos Você tem uma certa
abertura bastante grande para conversar
para escutar para ver a visão da outra
pessoa a é para
abrir para eu acho eu quero ouvir você
falar um pouco sobre isso como é que
funciona que às vezes você fica calado e
você chama pessoas assim se chama
religiosos ateus Coloca eles para
discutirem e debaterem porque veja Ah eu
acho interessante que isso que você faz
eu acho me lembra bastante a
alguma coisa que eu tô estudando agora
que a visão platônica cerca de como é
que funciona o discurso público e de
como é que D a funcionar quero dizer
você chama as pessoas de boa fé para que
elas debatam e de cima dessa maneira
parece que você incentivar que as
pessoas com sua própria razão partindo
do seu próprio ponto de vista com a sua
própria experiência a façam esse tipo de
discussão e você às vezes se ausenta
você sai diz assim não deixa a galera
conversar e beijo acho muito saudável
isso essa abertura que você faz que ele
não centraliza no Antônio não é o
Antônio tá certo ou tá errado mas não
vou discutir esse tema e coloca as
pessoas para debater nem a essas que as
coisas eu acho que isso bate velho se
junta um pouco com o que eu disse
anteriormente que não é tanto se o
Antônio está certo na frase x ou se está
certo na frase Y mas a proposição que eu
vejo você fazendo que eu acho que a fala
Inicial toda que você fez deixa
transparecer o quanto eu isso tem a ver
com política não política partidária
você não tá dizendo que entrasse e a
disputa naquela outra Aliás você uma
certa manifestação quando você estava
crescendo você a contou que uma das
questões que ajudou o seu canal crescer
foi você ter focado olha vamos debater
aqui sobre a religiosidade tal tal tal
eu boto no criança colocar muito pois é
aí eu queria eu queria escutar sobre
essa proposta que você mudou você foi
articulando você vai aprendendo foi o
próprio foi o próprio YouTube que foi
entregando essa consciência né de que
esse tipo de conteúdo funciona mais
outra funciona mesmo menos e ao mesmo
tempo como curiosamente o conteúdo que
funciona para você funciona mais foi o
conteúdo que foi mais digamos assim
amistoso por mais agradável que mais
chamaram as pessoas porque eu vivo um
dilema o pessoal que é o seguinte quando
eu faço conteúdos que eu acho que são
mais digamos assim
edificadores por exemplo sinal tal do
grego e sinal um pouco de história da
filosofia e assim para mim isso cai para
mim a minha visualização Cai ou seja no
meu aspecto pessoal coisas que eu acho
que são edificantes para mim trazer
prejuízo de visualização enquanto para
você escolha específica que você fez que
me parece muito aproximada como a
discussão sobre a educação bancária que
aquela educação que uma pessoa acha que
vai ensinar e vai colocar na cabeça e
quando eu digo assim ah eu vou ensinar
para vocês gregol eu vou ensinar para
vocês a história da filosofia tem uma
certa arrogância na minha parte né Eu
sei eu vou ensinar e você promove uma
coisa diferente assim eu sei algumas
coisas outras eu não sei algumas coisas
eu acho que eu posso mudar seu aprender
que tô errado e ao mesmo tempo se chama
o público para construir o conteúdo com
você eu queria te ouvir como é que essa
experiência de construção coletiva do
conteúdo é porque tipo assim cara eu com
mais que eu estude um pouco de 15
construir um pouquinho de Mano escritor
hoje e um pouco de biologia e eu nunca
vou conseguir ser especialista em todas
as árvores estão por exemplo eu vou
tratar lá daquele RNA que se que foi
replicado com sucesso em laboratório e
teve cinco quadros lá que foram
fenomenais eu vou chamar quem o biólogo
Henrique Vou chamar o Cláudio Vou chamar
o Alessandro e a gente vai fazer aquele
time ali para falar daquele assunto
aí quando eu vou falar sobre por exemplo
metafísica né quando eu vou falar sobre
a necessidade metafísica do naturalismo
aí eu vou chamar quem Dele de Ribeiro
vou chamar o teste vou chamar o
os meus amigos que são da área da
filosofia para a gente trocar daquilo
ali faz sentido Não faz o quê que eu tô
errando que eu tô acertando e a gente
vai construindo o pensamento daquilo ali
quando eu falar sobre Bíblia chama o
Diego Ferrero né E aí a gente vai
trabalhar no sobre Bíblia tá aí o Fábio
também que fala também trabalha com vida
é A Bia não chamar o Dr Valdo chama os
doutores que trabalham com aquela aquele
assunto que a gente vai discutindo
discordo da maioria deles na questão do
Jesus histórico né Mas beleza eu vou
tentar dar meu argumento porque que eu
acho que eu tô certo eu tô conseguindo
mostrar pra galera galera tá se
convencendo de que realmente que eu tô
falando tá tão errado o meu o meu o meu
orientador ele ele defendeu uma tese
sobre o Jesus histórico e passou um bom
é porque eu pesquisando Jesus histórico
brasileiro
defendendo que existia ele é ateu e ele
é ateu não achei muito tem muito tem
muito aí eu falo assim vamos lá gelo
história que existiu Qual é a prova
e a Bíblia fala da aula mas para
história Bíblia é uma fonte sim com
certeza Bíblia é uma fonte assim como
como o Heródoto é uma fonte assim como o
que é o Como é que os caras que os
filósofos gregos lá escreviam sobre
mitologia
Veloso foi história do que que você tá
querendo ouvir da os movimentos assim ou
ela era o ezildo e isso isso aí eu
também só um livros históricos né também
são fontes históricas nem por isso você
vai falar que o Hércules e se sacrificou
numa fogueira existe né que existe um um
atleta Eu quero um curandeiro né Eu acho
que leva o histórico era um curandeiro e
ficava de Aldeia em Aldeia para fazendo
erva Você não vai falar que eu acho que
é para o histórico Você não vai falar
que o Hermes era um carteiro que ficava
levando a mensagem de cidade em cidade
você não vai ficar falando isso né
Oi e aí é isso que eu tô falando nesse
sentido Ah
pois bem e aí então a gente tem na a
gente começou entrar um pouco na ideia
do conteúdo muito da produção que o
Antônio faz e se relaciona com aspectos
das questões históricas a e alguma coisa
também a de debate sobre teologia que aí
tem a ver com que eu queria ouvir você
falar mais sobre essa ideia vou fazer um
curso de teologia que é aonde que você
faz a o que que você acha que você
aprendeu de interessante no curso que te
método que você aprendeu de eu sempre
cadeira eu prendo mais comigo mesmo
porque para nem vou estudar Jesus
histórico aí eu recebo o perdão história
do cristianismo né aí a matéria que vem
do Jesus histórico dentro do estado do
cristianismo é que ele é existiu
E aí já dá para enviesado receber eu te
liguei para o chevitarese aqui é o cara
que faz você meu cabelo conhecendo uma
certa bibliografia para por exemplo mano
é porque é importante o contraditório né
então assim se tem gente que defende
essa tese Ah Duvido que seja só sem a
porque a Bíblia tá escrito e pronto
acabou se Então quando você enxerga essa
essa galera nesse seu curso por exemplo
defendendo essa tese específica por
exemplo é a não aparece em outras
elementos de fundamentação dessa tese
que te dão argumentos melhores você se
sente mais preparado porque na internet
tem muito disso na internet tem aquela
coisa assim tem níveis de pessoa então
tem pessoas e pessoas com conhecimento
de conhecimentos e veja tem um cara que
me contestou o dia desse sobre esse
vídeo aí do da formação da suméria e das
bases da formação do Gênesis né do
primeiro livro do Gênesis aí veja teve
um cara que apareceu esses dias assim ó
mas os judeus que estuda em setembro ele
sabe todo mundo sabe como é que você
acha que você descobriu sim meu filho eu
não tô discutindo com o cara
pós-doutorado descem phd3 phd a história
bíblica que é judeu e que ao mesmo tempo
sabe da influência não tô debatendo isso
porque eu tô conversando com o público
que tem as mais variadas crenças desde
as convicções um pouco mais profundas
desde pessoas que acreditam que a terra
deve ser plano porque a e a elementos
dentro da Bíblia para defender essa tese
então sim existem pessoas e pessoas e a
gente tem que lidar com o fato de que a
gente está comunicando debatendo com
pessoas que não necessariamente estudam
essa temática ao mesmo tempo que a gente
tem que ter no contrapé a gente tem que
saber disso é uma pergunta que eu
encerro a sala é a gente tem que saber
que às vezes a gente tá falando com um
certo público e vai aparecer um cara
para falar mas ele tá falando que ali tá
querendo O Espantalho sobre a crença
verdadeira sobre o que a ciência bíblica
diz ele não sabe o quê Por quê a mesma
coisa com as pessoas estão debatendo com
o público com o conhecimento de massa e
aí como é que funciona para você tipo
assim eu aposto porque eu recebi esse
tipo de coisa eu aposto que você já
recebeu algumas falas muito grosseiras
de desmerecendo de atualizando hora
coisa do tipo né Haha de pessoas que
estão assim dois degrais a mais do que
aquela discussão que você tá fazendo com
grande público e às vezes você até já
conhece aquelas posições Só que os caras
são de uma arrogância uma prepotência
desgraçada E isso funciona socialmente
porque veja se a gente está debatendo
com o Largo público com as convicções do
Lago público e aparece um bobo alegre
que sabe um pouquinho mais e quer
confrontar você a partir desse um
pouquinho mais que ele sabe isso acaba
legitimando toda a crença do Lago
público que agora eu tô legitimado que
tem um gênio aqui e vai aparecer uma
camarada Nossa aqui que eu acho que deve
ter do seu canal que ela falou assim tem
uma ou tem um personagem aí católico
dizendo que é especialista e refutando
todos os ateus E aí as pessoas falaram
ao começar a aplicar positivamente
aquele comentário como quem diz assim a
seria importante você discutir com esse
cara seria importante você é refutar
esse cara e o que eu enxergo é essa
falta de sensibilidade compreensão que a
gente não tá discutindo com o cara que é
um pouco mais sofisticado que ele ele lá
às vezes faz assim não mas aí a religião
que tá na Bíblia você tem que
interpretará alegoricamente que só uma
mensagem que é para ser de algum modo
sentido é uma maneira que Deus aprendeu
de fez de se comunicar com aquele povo
específico por exemplo algumas coisas
dessas você fez aqui são facilmente
colocadas contra-argumentações quer uma
desse estilo sim mas a questão é que
aquele Deus no antigo testamento não é o
Deus se expressando é a visão de mundo
de um povo antigo acerca de Deus que
ainda estava se desenvolvendo então
assim a Bíblia tem o seu a a sua a sua
razão de ser é um processo de
desenvolvimento de compreensão que vai
combinar por exemplo no cristianismo que
já é uma etapa mais evoluída de
compreensão acerca de Deus que ele tá
sendo assim não é que aquele O Deus do
antigo testamento é o Deus ou seja tem
maneira só que Veja isso aqui é
completamente diferente de uma pessoa
que acha que não já yawei sabaoth é
literalmente o senhor dos exércitos né E
é assim que tá escrito na Bíblia e assim
então tem maneiras sofisticadas e como é
que você lida portanto com esses graus e
com essas contestações desses rapazes
lotes que são um pouquinho mais
inteligentes eu eu diria que eles tentam
parecer mais inteligente só que eu
sempre eu sempre tempo dobrar Costa eu
tento né esse tipo assim que eu não sei
né quando eu não sei eu não boto meu TIM
Duncan e quando eu não sei eu procuro
estudar para poder recuperar a pessoa
por exemplo quando ela no âmbito de
filosofia muita gente você vai vir vai
ver vindo com lógica né eu vou usar a
lógica para a gente e eu fazer aqui um
silogismo aí eu faço um estudo da
lógica como o livro de lógica como o
achando essa montagem do umas ali na
casa lógica e vou criar manualzinho de
lógica para quem não conhece o manual
importante de loja teve por exemplo um
um rapaz de desse aí católico que ele
foi usar a falácia das partes para o
para defender o Olavo de Carvalho né Aí
eu usei lógica para gente ficar o cara
foi foi lindo maravilhoso teve um outro
católico também que veio usar de
conceito de
é de mundos possíveis né para poder
falar que o que o Deus dele era
necessário todos os mundos possíveis ele
falou que até com flecha na real olha o
flash vai sair aqui do meu lado agora
ela não apareceu né falar que como eu
uso até DC Comics para tentar me
respeitar eu falei falei não olha eu
consigo consertar um cenário de mundo
possível onde eu dou uma exista se eu
consigo fazer isso para um cenário de
mundo então seu Deus ele não é
metafisicamente necessário se ele não é
metafisicamente necessário então ele é
contingente se ele é contingente como
diz o Tomás de Aquino onde tudo aquilo
que a contingente o dia não foi cortando
o seu Deus um dia não foi jogando
existiu e Existe algum substrato
metafísico como o espaço o tempo que é
metafisicamente necessário portanto só
deixa recado então eu vou para o
âmbito dos derrotar dores lógicos ou dos
argumentos que são derrotado dores para
aquele argumento pelo Jesus histórico
é muito bom falar assim ah você tá
falando que Jesus nunca existiu mais
academia diz que existiu aí hoje eu só
tenho vídeo olhar academia que olha
rosley é bate e má ég essa verme é
Relaxa nesses Caras todos são teólogos
ou são os historiadores tá então aqui ó
você é que nem você fala assim o
Flamengo foi campeão brasileiro ou foi o
esporte aí eu preciso tanto falar em
fazer uma lista né do perguntar por
causa do esporte o cara discorre a falar
com suas fortes então é mesma coisa que
ela dá para ter o logo para padre e para
Cristão tudo isso aqui é padre e teólogo
Cristão Se Jesus deixa eu vou falar que
existiu é o Consenso acadêmico é esse aí
depois eu falo assim ah como é que você
reflita o Jesus histórico vamos lá qual
é a proposta a Jesus ela não alfabeto na
Bíblia diz que ele se tava a septuaginta
de pó acertou a gente tem grego então
ele não tem como os analfabeto ou então
ele é um gênio um gênio que ele ouvia
decorar vai saber se tá de cor ele
falava Nelson a eu falava Em que língua
em aramaico não tem como o cara o cara o
cara fala linha na sinagoga aí tem que
virar ginástica mental não ele era
desconhecido por nós aqui fala que vem
multidão de todos os lugares da Judeia e
Galileia afeta praia para ver o cara
como e como que ele era te conhecido não
tem como aí eu vou falar que Jesus
terrorista eu vou pegar a passagem lá da
Figueira e dele derrubando o tempo olha
aqui ele tá derrubando a camisa do
cambista que era onde você trocava moeda
Romana pelo chapéu que era a moeda do
tempo ele tá soltando os fungos os
animais que você ficar com o pai dele e
ele tá falando a vocês transformaram uma
casa de oração em covil de Neston Leite
tom é salteador ele tá felicitar
denunciando os bandidos no contexto da
Guerra de 70 vocês transformaram o
Templo de Jerusalém no quartel general
dos terroristas que estão atacando Roma
Oi e aí depois ele vai ter a parábola do
vinhateiro
depois tem a ver a César O que é de
selfie que de originais que mandou pagar
imposto
eu quero que alguém me explica aqui
terrorista essa demanda para o imposto
de Jesus histórico terrorista manda
pagar imposto você pegar uma sicario e
essa palavra Neston em Flávio Josefo
quando não é usada a palavra sicario é
usado a palavra leston e salteadores que
bandido é que fala seu rosto inimigo vim
de Outra Face anos não ame seu próximo
ano seu inimigo Quando é a comando pedir
para você recrutar de recrutar para você
carregar a mochila por uma mídia carrega
duas com ele isso tudo indica que o
Jesus histórico que eles falavam
terrorista ou então ao Jesus analfabeto
judeu humilde isso não existe E aí eu
quero trazer esse de rotadores para
essas frases dele seu trabalho é
evidência para mim E aí com isso eles
eles tipo assim começavam falando assim
ah isso aí é terraplanismo hoje não hoje
já não com E aí bater entendeu É tem
essa mudança eu quero fazer duas
questões uma última acerca dessa
temática específica na qual a gente se
concentrou que é sobre o Jesus histórico
bom alguns dos argumentos evidentemente
a se respaldam sobre a existência do
Jesus histórico em outras literaturas
inclusive que você se torna em palavras
esse maluco é para uma live além da Fé
Esse cara é muito bom mano chama ele vai
fez um ferro Jason Ferrer o cara é que
bola beleza
indicações é bom então uma coisa que eu
quero colocar o seguinte algumas
colocações são feitas Inclusive a do
texto que eu Flávio Josefo é uma
discussão sobre no a interpolação o
texto Flávio a também tem textos
relacionados a tradição
Latina como por exemplo Tácito né a
remontada alguma questão acerca do
cristianismo e Total Então eu queria
sorte ouvir falar no mérito acerca
dessas questões e eu acho que são muito
mas tu passa o terminal a vontade e aí
depois eu quero para o outra coisa
porque a gente tá aqui no assunto
específico Depois eu quero falar com
você sobre a os efeitos dessa discussão
no público Cristão porque eu vi que
muito do seu do seu canal a Tem muita
gente que fala assim antes eu era pastor
Antes eu era inclusive integrante da
sociedade mostrando que a sua hoje leio
ele que eu não quero mais eu quero falou
que ele era teólogo estava na igreja que
tava pensando em sair da igreja hoje eu
vi algumas manifestações assim sentido
no seu canal de modo que é inverídico
afirmação que algumas pessoas fazem
sobretudo pessoas de convicção mais
materialista de que
com esses argumentos essa estruturação a
repetição no que você faz não tem placa
obviamente que tem pode não ser
proporcionalmente grande e não vai mudar
200 milhões de habitantes mas se tiverem
200 antonius talvez talvez haja Impacto
suficiente e veja eu quero juntar isso
com uma questão que o colega fez que ele
perguntou o seguinte eu coloquei tela
para quem leu eu que ele perguntou assim
você acha que a influência política na
formação da convicção religiosa que
temos é tão indo se o esse tema mas eu
quero fazer a inversão conversando sobre
o que a gente falaram Eu acho que o
sucesso do cristianismo conforme já
disse tem a ver com uma produção social
se tornou tão eficiente tão importante e
tão sustentável internamente ou seja uma
coisa tão boa botando do bem estruturado
que diante das disputas políticas se
tornam o é razoável
um exemplo para Constantino a se
aproximar dessa dessa organização da
Igreja Cristã e por outro lado Teodoro
para mim o mais desgraçado da história
humana inteira é o pessoal e mais
engraçado não consegui fazer a proibição
de outras religiões para o que é
obviamente fechou o espaço e abriu
espaço para desenvolvimento do
cristianismo ou botar um link aí que tá
te faltando na sua pesquisa era Flávia
Teodósio Flávio Constantino
Se você pegar esses caras eles têm A
Flávia é
Flávia Helena né Santa Flávia que ele
disse ela ia nos cantos assim você é uma
que Jesus morreu crucificado Ó ali foi
onde foi enterrado né então assim se
você reparar é é é chamado de genes né
gente Flaviana essa gente Flaviana é a
mesma gente dos caras que destruíram o
Templo de Jerusalém
tido e pesque-pague Ana é o nome do
primeiro Papa é Clemente de Roma que o
seu nome todo é é Flávio Clemente Flávio
Clemente conversível o link aí né ou
possível o link não não é possível link
aí ele tem numa numa homilia Flaviana
Cristã os ele no meio do lado Pedro do
pessoal lá dos Apóstolos falaram se
ficar é de onde você vem ele falou mesmo
eu sou da família do Imperador
Olá eu sou da família do Imperador se
você abrir aí na no computador numa aí
você vai ler o seguinte é
imprimir se eu não me engano é chover
aqui
em Filipenses 4 Versículo sobre a
membrana 22 você vai ver Paulo falando o
seguinte ó eu quero mandar um abraço
especial para todos os santos tá para
todos vocês da comunidade mais um abraço
especial para aqueles que estão aqui
comigo que é a família imperial de César
já sabia dessa que tem isso na Bíblia
não lembrava disso não aí antes disso
ele fala olha meu evangelho tá
repercutindo muito bem na guarda
pretoriana que que a guarda pretoriana
vivo
e a guarda pretoriana era um conjunto
político que se estabelecia para
proteger a figura do Imperador
o meu evangelho como é que o Paulo não
tava lá em 40 e 50 está repercutindo a
mensagem dele na guarda pretoriana Como
assim aí ele fala o meu maior auxiliar é
o Clemente
nessa mesma carta e essas duas e tem
essa carta ela é considerado o Santo
Graal do do cristianismo junto com o
primeiro atenção nomes em si só que em
primeira pessoa licenses se eu não me
engano o Capítulo 2 Versículo 16 ele vai
falar com judeus já receberam todo
castigo de Deus não é uma ela tá escrito
mais ou menos essa forma isso ali só
pode ser escrito depois de 70 Então essa
datação fake que fazem colocando o Paulo
lá em 40 lá em 50 dentro da evidência
interna não faz sentido até porque se
você pega a primeira epístola de
Clemente ele tá trazendo uma uma uma
narrativa Paulina e ele tá fazendo uma
narrativa com ele não sinto evangelho
e como é que o pai da igreja que tá no
final do primeiro século já temos
evangelho de Mateus Marcos Lucas e João
ele tá lá no final do primeiro século
citando o Paulo ainda e não tá falando
nada da vida de Jesus é isso
É isso aí tu vai para Policarpo
Policarpo está falando ainda de Paulo e
não tá falando de evangelho é muito
estranho Então quando você pega de um
Cássio falando olha o Clemente Senador
Clemente foi perseguido e morto pelo
pelo COB do
caramba o que vem depois do título foi
Domiciano perseguido e morto com
Domiciano por por ateísmo Qual é o
atendimento do cara
práticas de judaísmo que era o
cristianismo não é por causa dessas
referência cruzada que eu te falei então
essa agência Flaviana Qual é uma das
primeiras santas do catolicismo Flávia
Domitila
qual qual o primeiro local de culto dos
cristãos que a gente conhece catacumbas
de Domitila
onde você vai ver lá o culto Cristão
então assim agora você faz um link e
você percebe que a mesma agência entre o
Flávio Constantino e o Flávio Clemente
tem até Igreja de lá construído em honra
Ah pois né o
Flávio Flávio
Clemente você vai ver que não teve o
espaçamento tão grande assim que foi cor
tão Popular que Roma decidiu colocar o
cristianismo de um terrorista outra rola
Como diz os especialistas né como que eu
amo vai colocar um terrorista para ser o
seu dos principal se não for uma uma uma
própria criação dos Papas e imperadores
se você me permite Pedro deixa eu pegar
aqui um negócio para você ver e eu quero
que só que você me explique isso aqui se
não tem ligação sua aqui ó essa pesquisa
ela tá avançando muito lá fora pelo
Brasil ainda toma um Jesus histórico
ainda né é se você reparar aqui tá vendo
a tem vários objetos arqueológicos tudo
isso né nesse livro eles vão pegar aqui
a os primeiros símbolos cristãos
é tipo assim tá vendo peixe tá vendo ó o
primeiro símbolo Cristão a gente pensa
que era Cruz mas não era esse aqui é
Jesus ó
ó tá vendo aqui igual Hélio aqui é se
você ele aqui ó Jesus no terceiro século
Mas não é isso que eu quero te mostrar
não se você pegar os primeiros símbolos
cristãos
o seu like you on
e como a âncora e o peixe tá vendo era
um simples assim ó Âncora peixe
Oi ó insígnia insígnia da Bianca e peixe
aí você fala assim ó beleza bom símbolo
Cristão né não errado olha aqui é o
símbolo da família imperial Romana esse
aqui essa aqui é a moeda de título Olha
o símbolo que é a ankle peixe
Me explica uma coisa como que você vai
ter você consegue conceder o Pedro na
segunda guerra mundial
um culto judaico é liderado por de Deus
autorizado pelo Adolf Hitler lá em
Berlim você consegue um serviço não
entendi você tá Você tá defendendo a
tese Flaviana então né que a
disseminação a criação da estrutura do
cristianismo tá ligado essencialmente a
família Fabiana
o cara eu eu sinceramente depois de ver
aí o até o Irineu de Lyon falando que os
cristãos tava dentro do Palácio não tem
como fugir muito disso né cara entende
aí é que tá e vamos falar assim não é
isso aí a conspiracionista aí eu falo
mais aí eu tinha evidência Cara você não
você que defende os histórico não tem
evidência do contrário por exemplo eu
queria achar aqui cara
e os achados arqueológicos
ó vou começar com o o esse aqui essa
aqui Espanha Apocalipse a mulher sentada
na colina falando uma sobre a destruição
que vai acontecer é Roma aí quem a moeda
do Vespasiano
e do Vespasiano
é sobre essa daqui a pedra de priene
essa pedra de priene tá falando de um
Salvador
o que vai salvar o mundo do pecado né
que vai livrar o mundo aí das maldições
esse esse Salvador ele ele tá mandando
um recado lá para eles Lina que ao mesmo
local aonde circulava Paulo na Ásia
menor e esses Salvador tem que pregar o
Evangelho dele vocês tem que pregar o
Evangelho dele
aí tu vai fazer postar fã de Jesus pô
Não é isso é Jesus isso aqui é o
Imperador Augusto pedra de pênis Fome
esperando Augusto né Aí
eu queria a chácara o símbolo de Jesus
por exemplo que errou Aquele que parece
um x1p
error que é de Cristo se ele já existia
e que o Ptolomeu três séculos antes de
Cristo mas moedas que tomam mais como
que você é possível
E aí ele só não sabia Eu só não fazer
melhor você vê que Jesus ele é
obviamente uma construção Romana ele
chega ele tem alguém a pessoa que tem
mais fina na papai Jesus é o Centurião
Romano ele chega ele chega para tudo
arrumado e formam Nunca vi ninguém com
tanta fé que nem você cara tu é bravo é
tá ligado Então assim não crucifica
Jesus não esse cara inocente aí fica lá
o povo Judeu não crucifica-o crucifica-o
vai só para mim qualquer uma prova eu
não sei se já ouviu falar os tu ficou
sabendo
a secção de livros Apócrifos tá um
e eu não sei porquê cara ninguém fala
disso
existe um aqui que se chama a vingança
do Salvador a vingança de Exu anel de
Jesus tá vendo aqui ó
e a vingança do Salvador
aí olha só
a chover aqui ó ó
ó ó então Vespasiano tomou para si cinco
mil homens armados e foi ter com o
título e ao chegar à Líbia disse-lhe a
que se deve o fato de que me haveres
feito vir até aqui ele respondeu o
título a gente saber que jesus veio a
este mundo e nasceu na judéia no lugar
chamado Belém que os judeus entregaram e
que foi flagelado e crucificado no Monte
Calvário e que finalmente manifestou-se
ao seu discípulos e eles acreditaram
nele nós de nossa parte Queremos nos
tornar de simples seus títulos e
Vespasiano falando que eles querem se
tornar discípulo de Jesus nós de nossa
parte que eu tô arte com seu agora então
achamos e eliminemos os seus inimigos os
judeus da superfície da Terra para que
se deem conta de que não há quem se
assemelhe a nosso Senhor em toda a face
da terra e continua e continua não tem
como explicar isso aqui
a minha vó eu não conheço a tema eu não
vou eu não vou eu não vou me aventurar
mas a desse tema eu achei importante
deixar claro Qual é a tese que você tá
defendendo que é que é uma coisa
polêmica conforme a gente já conversou
aqui já tem muita gente que enxerga de
outro modo mas você tem um monte de
elemento para fundamentar a sua tese a
sua posição e eu achei eu achei
importante fixar é o que que você tá
dizendo não é somando coisas avulsas E
você tá achando informações que dão
elemento de uma fundamentação para uma
tese muito específica que é o
desenvolvimento dessa religião
específica por uma vertente de uma
estrutura do estado Romano né É isso que
você tá defendendo em linhas Gerais ou
contexto ali o Pedro pode falar não
terminem e não é É porque eu queria para
a gente não ficar preso apenas nesse
assunto eu acho que o seu canal ele vai
para bem mais além dessa dessa temática
específica da do Jesus histórico você
fala e eu cliente ouvi falar sobre esses
aspectos da discussão sobre a teologia
conforme a gente tinha falado é ai o
cara mete a lógica aí que é mostrar
porque ele já não tá falando desse a
Bíblia nem sequer sabia que ele é
verdadeiro se não é a gente tá falando
da necessidade da existência de uma
divindade uma coisa perfeita que
fundamentar a realidade essas discussões
quero que eu vim falar sobre isso e você
não abordou a questão do
da transformação social que você tem
operado essas pessoas todas que às vezes
participavam de algum grupo religioso e
agora participa no seu grupo porque eu
vejo que você tem uma unidade muito
grande pessoas que ajudam você que te
ajudam a produzir pesquisa que são
moderadores do canal você curioso para a
família dele
e agora galera família que nem tá aí ó
Alô aí tá sempre a Ednéia tá o David tá
galera que você tá desde o início cara
do canal porque é difícil aí a
geralmente
Pesquisas mostram que fica no sintoma de
dois anos a pessoa no seu canal depois
ela enjoo e nem quero saber mais de você
cara já tá quase quatro anos no canal o
canal já estão as pessoas que estavam lá
no início sem serviço é homem é muita
desavenças pessoas que você pensava que
era amigos aí depois é você vai
descobrir que não é isso é normal sempre
vai existir né não é a questão
fundamental é que você tem que sempre é
entender que essas pessoas ela é muita
gente pensa nas pessoas são números
muita gente passar canal do tá tendo a
visualização É culpa do Anthony que não
me divulga a gente que fala isso para
mim pelo canal do resto eu não digo
sempre que eu sou o cara que mais
divulga o canal a gente viu isso aqui
agora né para pessoas aparecendo aqui do
e vai fazendo a divulgação né sim eu tô
Procuro sempre ser
sei que não é obrigação sua né você faz
por que você acha que Léo não porque eu
penso que era não adianta o Pedro
crescer sozinho perfeito Então vou
mandar crescendo sozinho Digamos que eu
tenho ainda depois aí cinco milhões de
inscritos que eu mandei não tem nada
agora se você crescer você tiver um
milhão de escrita 1 milhão o Fulano lá
porque o que acontece o
existe pessoas diferentes a pessoa que
vai me escutar
as vezes não vai escutar você a pessoa
que vai te escutar as vezes não vai me
escutar as vezes a pessoa vai olhar para
mim você Anthony é muito Raso Eu prefiro
uma coisa mais sofisticada que nem o
Pedro Ivo alguma coisa assim
Ah entendeu então existe essa diferença
todo mundo crescendo junto e nem o dia e
Hollywood e já fala para mim Anthony eu
sou muito popular eu gosto de falar a
língua do Povo dias eu fui ver que ele
tá ali no comentário
então ele fala numa linguagem que o todo
mundo entende se maluco aí bota 1500
pessoas na Live com medo do que eu cara
é brabo então todo mundo entende todo
mundo quer ouvir todo mundo falar do
jeito que a analogia que ele faz
funciona então a transformação é
social que é promovida ela tem que ser
coletiva todo mundo sem sentir integrado
que nem o Cláudio ali ó tá falando de
você agora Cláudio corroborando
consciência para não ali ó
eu não tenho essa dúvida de biologia ele
sempre participa sempre sempre está
auxiliando Então a gente tem que ter
essa comunidade que que se sinta
abraçada e prestigiada em todos os
sentidos o David me ajuda com a
filosofia e na agora então assim é uma
comunidade que está se sentindo uma
parte de um todo é cada um com seu canal
cada um com suas redes sociais cada um
com seu grupo e cada o que todo mundo
junto é E aí a gente consegue crescer
coletivamente
sem promover tipo à inimizade contra os
canais nada disso sempre me procurando
tá dentro de uma de uma coisa não é
óbvio que sempre vai ter Então as
pessoas que vão querer
crescer mais que a gente aí vamos atacar
divertir para fazer uma aliança né que
ele nos outra casa show só ia acontece é
normal a gente faz a simplesmente olha
não ataca a pessoa nem nada só afasta
Olha já que você tá me atacando beleza e
me afastei de você e continua com a
galera que quer agregar que quer
contribuir e quer somar forças que quer
como pode ser assim trazer conteúdo né
trazer informação Então eu acho que quem
a copa do João tem mais verde o Pedro é
isso Comedy uma forma de outra era isso
mesmo era aquela ideia né você chamava o
quando você não sabe onde física chamava
o quem eu tô me frio né saudoso tá
mexendo ou mechendo cobrado para [ __ ]
Se tiver me ouvindo vamos lá no canal é
aí eu muito boa
todas as pessoas a gente boa que eu
conheço biologia chamava quem peru e
olho grego [ __ ] quem quem que vai bater
de frente com os cara não tem como então
é assim funcionava é eu tento reproduzir
isso eu tentar esse esse movimento eu
tenho sinto
eu me sinto triste por eu não ter o
tempo que eu tinha antes né que é que
era de ficar em página essas coisas que
senão a minha página ela estaria em
gigantesca também fazendo posto direto
que eu sinto falta na comunidade ateísta
atual o que não era o caso na daquela
época que era o engajamento nessas redes
sociais periférica sist e o Facebook né
hoje com o Instagram vocês como você
pode ver que o movimento ateísta ele
ainda não chegou forte nessas outras
redes sociais tem lhe férias aqui no
YouTube é pra você tá no Tik Tok
não tá no Tik Tok algumas outras coisas
não tô praticamente sozinho né entendi
você não tem que converter a galera
começar a usar as outras ferramentas né
Tem mas eu tipo assim ó o dinheiro não
tá usando também né é que ainda tem que
ter mais gente tem que ter uma gente
abrindo página mas gente abrindo o
Instagram essas coisas com essa temática
sim e essa galera tem que ser promovida
né então eu sempre tento falar galera
tem que Fulano atendeu plano é óbvio que
eu não consigo é promover todo mundo eu
não consigo eu não lembro de todo mundo
às vezes não conheço todo mundo sem mais
eu acho que essa interação social
ela é fundamental se a gente quiser
amanhã ou depois uns um Brasil menos
teocrático né E aí eu te pergunto uma
coisa em relação a você é sobre ajudar
os camaradas que estão produzindo também
mas e como é que você cresceu o que que
há o que que você atribui esse
crescimento porque veja a há muito tempo
uns dois anos você tá para bater 10 mil
inscritos de repente a uns 8 meses atrás
você dobrou
de 10 para 20 e depois você dobrou de
novo e os dois meses você alcançou 40
mil é o que que você atribui esse esse
crescimento
bizarro de língua foi porque eu resolvi
investir no canal né é se você reparar
Antigamente eu tinha um cenário era
parecido com esse plano de fundo daqui
cheio de estrela e com os Cavaleiros do
Zodíaco né não é nada a ver a outra
parada o mesmo a galera galera olhava
aquilo ali falava assim pô cara infantil
né o cara como é que você vai levar a
sério né como é que vamos levar e você
não tá colocando a estética do cara ao
de acordo com o produto que você tá
entregando né vai que aconteceu o Jason
Ferrer né chegou o neuromat qo eu sinto
até orgulho cara desses cara que eles
são
grandes amigos né canais grandes que que
estão sempre prestigiando eram mais por
mais de 100 mil inscritos sempre lá no
canal o biólogo em ritmo [ __ ] Quase
meio milhão de inscritos em seu amigo o
cara faz faz milhões de visualizações
por dia para toda a humildade vai lá
entendeu Então é eu tenho esses amigos
que chegam para mim biólogo faz uma casa
tá errado isso tá errado aqui no outro é
esse cenário teu aí tá uma merda eles
fala assim é brother é assim igual eu só
quem tem brother que sabe como é que
funciona Paulo chega eu falei falar para
o cara voltar com essa camisa aí parece
chamei de bosta
ele falou assim aí para troca essa merda
vai vai lá troca o nome do canal o
negócio de ateus até o rapaz ninguém
beleza aí eu fico bolado assim ficar
acho que ela não vai digerir a dica
outra um só clicar chega chega um
determinado momento que eu falei assim
não cara eu só quero levar esse canal
aqui é sério eu tenho que investir no
canal Aí eu troquei o cenário comprei
uma estante é Comecei a usar roupa
social de vertical vindo de camiseta
vindo de roupa do Flamengo por tem uma
Ai que eu fiz roupa do Flamengo o
biólogo Henrique faltou me vir aqui em
casa me dá uma porrada Zélia
mas isso o roupa do Flamengo tem gente
lá que é corinthiano ou vai ver teu
canal não vai se inscrever o cara meu
amigo então aí parei com isso agora só
roupa social de respeito eu entendo o
que que ele falou não eu tenho um certo
que não dá tempo de trocar porque é o
calor do [ __ ] eu não usava não se
daquele dia e tirou a dor ligado ali no
último ali o microfone aqui no último
volume também é do calor né mas é mais
aquele Falou cara você tem que entender
que você tem que respeitar o teu público
você se sentiria bem no vendo uma live
de um cara o lado sem camisa é todo
largado barbudo todo relaxado eu falei
acho que não é engraçado eu te aviso eu
preciso de umas dicas do violão Henrique
eu não foi só ele foi ele o Jason o
nível mais não mágico de uma dica do
que o dinheiro não tinha falado aqui no
canal dele ele fazia teologia reversa né
aí eu vou mais que foi da Dica com Jason
usar esse nome ao invés do nome que ele
tava usando aí ele eu não vou continuar
falando falei eu posso pegar para mim aí
você fala que pegou uma dor aí eu fui
peguei o
nome para mim aí combinou de trocar o
nome trocar o cenário trocar a roupa
começar a investir pesado em um livro
cara se tu olhar aqui como que tá o meu
redor é pilhas e pilhas de livro né aqui
embaixo Aqui tudo cheio de livro e tudo
que eu falar vai ser hein E
aí tu viu sou um cara eu sou um cara que
eu tô eu tenho convicção de que o Jesus
histórico é mentira e eu importo um
livro nos Estados Unidos esse aqui ó
onde ele estrofe de Jesus do Richard
quero que eu historiador é um
Historiador Esse livro foi revisado por
pares tu ver aqui ó
muita referência bibliográfica e o cara
demonstrando através do método histórico
e Jesuíno existiu aí mas eu também
compro o livro dos caras que são
Defensores do Jesus histórico né o Mack
o obesa vermes Como bartier ma como aqui
o ransley e vou procurando porque esses
livros eles são muito bons porque os
caras às vezes ele bate na trave eles
reboque para é porque eles têm tem ele
tem um investimento de pesquisa e tal
pode enfim dizendo [ __ ] então eles têm
eles eles têm uma ideologia de que Jesus
é real por eles serem padres
o teólogo Então já tem um viés
de que Jesus existiu E aí você não acha
que alguns desses eles acreditam eles
não acreditam Mas tem uma necessidade
social de fez você acha que fica ali eu
acho que ele sabe que ele ele tá ligado
mas ele não pode admitir uma cara na
moral
o próprio rezado hoje cara tudo se tu
olhar Tu viu que o cara fala mesmo o
cara ele ele tu pega aqui ó também é
tudo marcado né tudo rabiscado tudo
amarelinho é chega uma hora que o cara
fala assim mesmo o evangelho foi criado
em Roma quer ver deixa eu ver se eu acho
aqui ó Marcos não estava escrevendo para
um público judeu o público de Marcos
estava em Roma onde ele mesma residia
seu relato sobre a vida e morte de Jesus
de Nazaré foi escrito pouco meses após a
revolta Judaica ter sido esmagada e
Jerusalém destruída isso aqui tá
acontecendo
A
Manú tá no livro do do cara que defende
a sua história que ele fala pisos com
terrorista só que ele até hoje que ele
faz para melhorar uma porcaria Ele leu a
Bíblia errado na minha opinião porque
Jesus ele tá outros terroristas se
observa a lidar com outros caras eu
entendi ele é ele é mais da Ordem do que
qualquer outra coisa né Afinal a net
tinha razão O platonismo para massa
cara é mas
tu pega tu pegar vamos lá xô ver se eu
acho aqui ó
é só vamos lá esses aqui são os
fragmentos dos Evangelhos né Ó tudo tudo
assim lá que isso aqui é tudo é do na
melhor das hipóteses mas não vim aqui é
do
é do final do primeiro século e início
do segundo o mar jovial
se você parar para prestar atenção eles
foram encontrados junto com o material
filosófico do platonismo material
histórico suceder essa
que que esse material tá fazendo junto
com o filosofia grega esse esse material
helenístico alguma coisa errada não está
certa né aí tu vai ver Paulo O Paulo tá
falando lá de Menandro tem hino de Zeus
em Paulo ué que é isso ó uma coisa
interessante o evangelho de Marcos ele
inicia falando do batismo da alma para
remissão de Pecados a alma é conceito
judaico
e o helénico
E aí se você parar para pensar a
primeira deusa o primeiro culto de
mergulhar a pessoa e essa pessoa CD alma
é com seus pecados redimidos é da deusa
potes que é uma deusa grega o ritual ele
mista
e no judaísmo O pecado é redimido tem a
purificação né que é como se fosse
higiene é lavar a mão lavar o corpo tal
mais o pecado é redimido pelo sacrifício
dos animais
quem não tem essa questão de você lá eu
tô mal tomar um banho no rio que ela
quer um que tudo na vida é midrash é
tipologia que o velho testamento a like
aqui o que que acontece o João Batista
tá com pelo para poder representar veste
do Elias no velho testamento
E aí se você reparar ele é um jogo é um
joguei Tipo se fosse João Batista O
Elias e Jesus O Eliseu se você reparar o
rio que O que O
Elias e Eliseu estava no rio Jordão o
rio que os dois estão ao rio Jordão que
Jesus e Batistão Rio Jordão aí se você
para para analisar
Olá
tudo isso que eu que eu tô te até se
você for pegar Flávio Josefo ele tem uma
correção ao evangelho que ele fala assim
olha João não estava batizando para
remissão de pecado e sim para
Purificação porque o Flávio Josefo tá
falando isso é uma correção tardia ao eu
vou encher de Maria isso aí eu não vi no
lugar nenhum só eu que descobri e a
galera tá concordando comigo porque eu
não tenho porque ele ter falado isso né
É isso aí é uma é uma nota posterior Com
certeza é uma interpolação Cristã aí eu
não sei se Josefo é aquela frase do
aquela que eu entrei Josefa é todo
interpolado ou parcial bem bom ficar que
seja parcialmente Mas é óbvio tem uma
contestação o cristianismo então o o
que acontece Você é nova Você nota que
existem vários elementos que são gregos
e não judaicos nos Evangelhos Pois é
ruim Lucas é dito que quando Jesus
estava fazendo um milagre e é eu tirar
umas telhas para poder passar o cara que
tava que tava paralítico né só que tenha
não era não era das casas é da Judeia
era das casas romanas né aí pode ter um
bom argumento o cara fala assim não olha
só Antônio
existiriam cidade como séforis que eram
as cidades analisadas e tal beleza mas a
probabilidade como está falando de um
território judaico se era um inscrito
Judaica ela disse que as casas fossem de
Laje né então seus ovos são pequenos
detalhes que você vai pegando Atrás só
mando um outro com outro com outro com
outro o cara fica um caminhão de
evidência que hoje eu vou teve um cara
até que brincou comigo falou que tava no
curso de teologia comigo aí ele ele me
perguntou sobre essa teoria do Jesus
Romano Aí eu falei não cara porque não
tem como por que que para mim os
Evangelhos foram escritos no segundo
século no primeiro o disco te falei que
não tem evidência os pais primeiro para
a igreja não sabia porque o evangelho
você só vai começar a ter esse relato no
segundo século Irineu só vai falar de
Evangelho no final vai vai nomear eles
né antes de você você você tinha copos
Apócrifos precisar eu concordo com você
agora evangelho não tem um evidência
para evangélica primeiro século só
queria galera lá que que acreditava no
conceito Romano ele falou que tinha Sim
quero o evangelho de Marcos no primeiro
século Então eu tinha um pé atrás com
essa hipótese de vida aí só que Pô mano
é tão previdência que que eu tô que eu
falo não sou de negar isso aí você
negacionismo
seu negócio desses toda não tem como Aí
eu pergunto qual é a evidência do Jesus
histórico
e tu já parou pensar que não tem
e eu não sei o João Pedro pergunta para
mim gente o Pedro acredita no Jesus
histórico quando eu não eu não estudo
tema eu não conheço o tema é o que eu
sugiro para todos vocês é o seguinte se
é um interesse de vocês estudar o tema a
bom Antônio tá colocando aí as posições
e as defesas da tese os elementos que
fundamentam a tese dele é como eu não
estudo eu posso achar olha o que ele tá
dizendo me parece razoável nisso nesse
daquele outro ponto mas como eu nunca
parei para estudar eu não sei como é que
eu não sei nem o básico entendi eu não
sei quais são os documentos que
fundamenta Quais são as peças que são
defendidas Quais são os fundamentos da
tese Então eu só posso escutar não tenho
que falar e me parece que o que ele tá
dizendo não tem alguma razão de você
agora eu não posso cavar o que eu
acredito eu quero deixa de acreditar se
eu não falo para estudar o tema mas eu
nem quero que você faça isso eu falo com
a galera gente não é para acreditar no
que eu falo é para você abrir a aba do
Google Acadêmico aí do lado botar aí
artigo sobre
E ai Jesus e João e misturar né pegar
tipo assim cara eu o Pedro eu tenho que
importar livro velho que no Brasil não
tem esse material aquele site que você
me passou do para levar Gênesis mesmo
tudo tem teto quanto que aquilo ali me
ajuda
você deixa de gastar o dinheirinho né
não cada artigo que eu já li que eu já
trouxe já imprimi que já fiz video em
cima dos artigos foi graças a Deus esse
é o sai
muito muito aquela sua dica é aquela
outra de baixa livro O ar muito boa
também cara então tipo é muita leitura
que eu faço todo dia cara para para
poder chegar nessas conclusões né é
assim eu coloco eu coloco as evidências
e eu abro o canal e fala sério quem
discorda de mim entra aí para mim
resultar já entrou historiador E aí os
caras não consegue ainda refuta a ideia
deles o fabricar explica aí Jesus leva
em grego tem como o Pedro um cara que
vivia na Judeia se tá a septuaginta em
grego e não ser um poliglota é e eles
são analfabeta tem como isso é
o
desenho atlética difícil né aí os cara
fala assim não Jesus é nosso eles tentou
pegar um contexto social de que tipo
assim só três por cento da população
sabia ler e escrever e aí se só tô
esperando uma cor sabia escrever então
era provável que Jesus fosse analfabeto
tanto que não deixou nada escrito a
gente tenta justificar assim como que eu
refuto Isso é falta a ideia é exatamente
essa né você cria uma tese que tem uma
aparência e também justifica o outro
ponto né que é nutricional diz que sim a
minha ideia é refutar as teses do Jesus
histórico e da evidências para a tese do
do Jesus humano é que eu faço é isso aí
vamos lá como é que você vai ser um
nisso eles pega uma cidade chamada
Nazaré
O que é fake foi criada pela pela
Comitiva da Santa Helena como é que eu
sei que é feio agora não tem como você
provar que é feio meu irmão o lugar que
eles falam que ficava a casa de Jesus
hoje que se você for lá em Raia hoje
você paga o pacote caríssimo para ver
até o local onde a Maria recebeu a
revelação do anjo Gabriel tenho até
Pouquinho tudo pacote de caríssimo é um
cemitério só acredito você tem vontade
de visitar lá e conhecer pa ver as
pedras os seus próprios olhos as coisas
não sei
o porque tipo assim eu sei que é fake eu
teria tá dizendo isso eu não tô dizendo
isso especificamente mas assim viu para
visitar locais
fosse fosse aqui trazer qualquer tipo de
ir Como que eu posso assim conhecimento
da Geografia por exemplo acha o mais a
canto de essas coisas assim para falar a
senhora aqui no por exemplo o Daniel
para bem interessante cima olha como que
o que que você chama mar da Galileia é
uma lagoa
Esse é um lago você pô você já era velho
Jesus tá todo momento ele vai numa
cidade ele expulsa demônio aí ele faz
algum milagre a ele volta para o bar aí
ele anda de um lado oposto no bar aí ele
volta expulsa o demônio fazendo lá e
volta para o bar eu tô olhando o barco
já reparou e tem até tempestade já viu
onda em lago a ponto de o cara tem que
acalmar a tempestade senão barco e virar
não existe eu moro aqui na cidade
Praiana aqui a região dos lagos
reconhecido aqui tem lado tá do mesmo
lado de lá não tem onda para a ponto de
virar um barco não existe isso é
impossível tem que ter um mega furacão
para você ter uma onda que fosse
derrubar o bar só que se você reparar
o que Jesus está fazendo É a mesma coisa
que é Odisseia
se você já parou pensar nisso Pedro que
ele tá a saga do Evangelho de Marcos tá
Direct 87 tem repetindo áudio certo
tanto que tem uma parte que ele chega a
mulher pega é empregada ela vai
reconhece ele que nem a mesma coisa que
acontece policies ou seja são aspectos
culturais que estão e Cuando numa certa
tradição potente greco-romano entende
que é ele é grande puro tem como como
como desviar de sair aqui e o site
engraçado é que isso daí não que eu tô
falando são os próprios historiadores
que falam isso entendi eu só eu só a
diferença todos eles sabem isso todos
eles falam que foi Roma todos eles sabem
disso só que eles falam que teve um cara
que inspirou a lenda virou entendi
entendeu eu falo que não tenho esse cara
porque se você reparar Jesus Cristo é
Salvador ungido o Instituto Salvador
Gildo no outro na morte dele ele foi
crucificado um cara chamado
barbas/básica filho do pai né então você
tem duas filhas do pai aí só aqui se
você sabia que o nome do Barrabás era
Jesus
e no nos manuscritos mais antigos têm
aqui no áudio o nome do Barrabás era
Jesus então é Jesus Barrabás
isso aí tá emulando o ritual do eo
melhor cujo vai você colocava dois
animais unhas e solto e o outro e aí ser
sacrificada para espiar o pecado do Povo
porque eu tenho a central da Bíblia
um dos Evangelhos é expiação do pecado
do povo e a destruição do templo por
causa do pecado do sacerdote e do povo
Judeu o tempo e destruindo Esse é o tema
central então o que que acontece ali no
tanto que existe na história de Roma
algum julgamento e que se libertava
Prisioneiro da páscoa Existe algum
registro de isso
o que você saiba que precisa nem falar
sim ou não sei não para não não existe
Canon e não existe nenhum documento
disso como que olha o Barra abaixo ele
era identificado Como leston como que
Roma vai libertar um cara que era um
terrorista contra Roma isso não existia
não existia isso não tem cabimento disso
mas você não acha que essa afirmação
específica que você acabou de fazer você
não acha que essa afirmação ela ela você
tá com muita firmeza ou muita certeza
numa coisa que é bom pode pode ser
pareidolia quero dizer você tá
enxergando uma semelhança numa assim
parece um rosto humano é o rosto mano tu
tem que semelhança então eu que falo
aqui ó quem fala é o camarada que
escreve bairro aí você vai reclamar e
não abre aqui ó falando tá falando
entendi é que nem ele fala aqui ó eu vou
para igreja mas isso é importante de
afirmar porque senão fica parecendo e
tirando coisa da tua cabeça e o cara lá
que eu faço os vídeos eu pego mais a
referência né Vamos aqui ó
tá falando aqui ele fala que o
tempo foi que te passou o título não
precisava destruir o tempo mas ele
destruiu para fazer um para coletar os
tesouros do templo e fazer o triunfo
Romano tá E esse Triunfo os
pesquisadores aí que é o Francisco é
manual são brasileiros já estão
demonstrando que o triunfo representa
também essa questão do
da morte e ressurreição era colocado uma
coroa no
favor aí ficava se eu não me engano três
dias até até ele se tornar o Triunfante
tentei no final sacrifício no templo de
Júpiter e geralmente era às vezes com
ovelha tem todo um simbolismo também mas
a questão seguinte essa classificação e
somente alegórica o crucificado ele não
era enterrado depois ele ficava
apodrecendo os cães e um comer a as suas
pernas as árvores Como comer o resto da
sua carne né E por exemplo outro Erro
Fatal o sinédrio não podia se reunir à
noite não poderia ser só um julgando
teria que ser dois e no card Jesus foi
um mas ela tem eu tenho problema com
essas afirmações que você faz nesse
sentido aqui vou pegar esse exemplo a
por exemplo é os os enfim os
crucificados Eles não eram enterrados
sim podia ser a regra mas não pode ser
que tem acontecido uma exceção porque
que não pode acontecer uma coisa fora da
é Pedro só assim é exceção do sinédrio
se reunir na véspera do Sabá uma
festividade entendeu é de irem à noite
por exemplo Jesus quando vai ser
capturado se você abrir João 93 vai
dizer lá que ele foi capturado por uma
corte uma coorte o nome do não é uma
dessa na parte de uma leite não pô cara
que era pacifista
e
não tem como aqui aí se você pegar
aquele dele tá expulsando demônio de
gadara ele faça e qual o seu nome que o
demora demora e falar meu nome é Legião
aí ele bota o demônio dois mil porcos aí
o que acontece o
Legião é o coletivo de soldados né E aí
e aí o que acontece naquela aquela
região era patrulhada pela leve
fretensis Romana que tinha como símbolo
porco
e aí se você ler Flávio Josefo mostra
que naquele naquele aquela batalha
naquele local foi onde os romanos
encurralaram os judeus até o
e até até o até o mar né e mataram o
pessoal ali
então assim é
beleza vamos supor que a isso aí não é a
rega uma cara é muita esse som que eu
vou ter que abre para mexe o o o Cauã
ele fez afirmação pelo uma afirmação né
mas tem uma sequência de erros Pedro não
não é só um beijo a minha questão é que
isso que ele relatou não é exatamente um
erro É uma coisa fora da regra é
estranho que apareça não vai tá errado é
não é isso que é o ponto coisa que você
quiser assim é então é não é que não é
que tá errado você pode fazer coisas
proibidas voltar para o impossível que
coisa proibida
vida de né mas eu entendo eu não entendo
é o o seu argumento é bom veja muitas
coisas você tá aí a deu trabalho é mais
alguma mas não veja só é só uma coisa
que é porque tem gente que está chegando
aqui no canal agora é o jeito uma
prática que que eu estou tentando emular
que é a prática acadêmica que é o
seguinte eu não tô a fim de dizer que o
Antônio tá errado o que ele tá certo eu
tô a fim de expor dificuldades que
eventualmente pessoas podem expor para o
Antônio que eu acho que é importante que
ele saiba
colocar as questões e relativas a ela
Então eu tô aqui fazendo uma espécie de
Advogado do Diabo que não interessa se
eu acredito eu não acredito nisso que eu
tô defendendo que o que se coloca é se
aquilo que ele tá a propondo se sustenta
diante de algumas possíveis alegações
que outras pessoas fazem mas tu tá
perfeito exatamente
dificuldade para entender só parece que
eu tava fazendo de implicância isso que
eu sou ele na filosofia não tem muita
gente que proficiente filosofia né então
tem que fazer direto coitado papel de
Advogado do Diabo né aí a galera começa
a seguir o Chris tasha que ele não é
acha que você é uma pessoa que entende
olha aqui a maioria que eu acho que
entendi mas o Pedro vamos lá mas é é
justamente Traz essa essa discussão para
até fazer galera repetir também a
legalizar michetti Ah eu vou pensar sim
Pilatos quando você vem Flávio Josefo
ele é o cara essa milionário eu não tá
nem aí para as regras ele entra no
templo com imagem ele ele manda
matar judeu ali que tá tentando se
revoltar causa do gasto que ele teve né
moçambicano foi no arco e duto alguma
coisa assim manda matar judeus tá nem aí
para os Judeus ele ele é uma posição de
liderança e dando esses costumes quando
chega na bíblia é um Pilatos muito
bonzinho é o cara que chega assim chegou
por si mesmo e fala meu irmão tem como
esse cara aqui não eu quero aqui é
inocente aí ele vai para o lado vai pro
outro conversa com Jesus conversa com
você nada conversa com Jesus conversa
você nele mas eu tenho comprei pecado
nele aí ele fala então vou perguntar
para o povo é para crucificar ele a
pouco se fica vocês querem tem o leis
pai o bandido ou vocês querem Jesus aí o
povo Escolhe um bandido escolher o
bandido aí o que que tá acontecendo tá
dizendo que o povo tá em pecado que o
governante do sinédrio está em Pecado
Porque eles estão preferindo um bandido
alguém que se revolta contra Roma ou no
caso é dentro da mitologia ali que tá de
ver escolhendo Salvador para o resto da
escolhendo Salvador errado aqui são os
bandidos
então aí como que você tem um pelado que
é bom cara se eu não te Pilatos
histórico colocaram seminário em Roma se
importando com judeu que seria o que O
Vagabundo é ninguém da Galiléia e outra
coisa Galileia era um dos focos centrais
de de revolta contra Roma
é aí Jesus até fala em Lucas 13 Olha tá
vendo o que aconteceu que Pilatos matou
esses Galileus tá vendo aí tudo que você
tá falando como vai ficar gravado A
galera depois pode pausar e pesquisar e
ver se eu sou mentiroso fala a verdade
aí Jesus está lá em Lucas 13 Promessas
de Galileu sair que foram mortos por
Pilatos eu digo a você se você e não se
arrependerem todos vocês vão ser você
mostre da mesma forma que
os jogos históricos Rebelde
revolucionário é esse que tá pro Roma
tempo inteiro falando pra galera se
se submeter a Roma né aquele Paulo Paulo
Paulo em romanos ele fala se submete a
autoridade pague seus impostos Deixa eu
ver se eu te mostro na
uma parada aqui que é o seguinte joga o
símbolo de Jesus é esse aqui certo
e aqui todo mundo conhece como sendo um
símbolo de Jesus aí no velho testamento
o ritual de sacrifício
chamada ionquet por aqui é o mais
símbolo de Jesus como o cordeiro fazendo
seu sacrifício né vai ver se não vai
fazer sentido ou não
pode pode até falar que eu tô aqui que
isso não existe Cacau e tal mas que faz
sentido faz Olha só esse aqui tá vendo ó
E aí Pedro está ouvindo é o ritual de
onde tá vendo O sacerdote os animais
teve entre dois animais 1
E aí um era sacrificado esse aqui é o
santo dos santos tá
oi ó um deles era ali perto um deles era
liberto Barrabás é liberta uma coisa que
na história para as estrelas Não é eu
que tô falando pego esses livros e
mostro já levei a história do lá no
canal o cara falou que não não existia
isso aí foi invenção leva lá e um É
sacrificado tá bom sacrificado para a
Javé você reparou que quando Jesus morre
o véu do templo se rasga tu já reparou
isso
Eu não eu não vamos lá vou te explicar
eu vou explicar para audiência e aí vai
fazer sentido para gerar vamos lá
vamos Jesus morre o véu do templo se
rasgou em dois o quê que isso quer dizer
o yom kipur era um ritual onde um dos
animais levava embora a inspiração do
pecado do povo e o outro era sacrificado
para ir a pé tá
a Jesus e Barrabás de Barrabás também
chamava Jesus segundo o nesse ali eu não
sei se eu vou achar aqui
eu poderia te mostrar né
mas enfim o Barra bastante chamava Jesus
aí
e quando os uma liberto e o outro é
sacrificado e o véu se rasga que que ele
tá representando ali que agora não tem
mais o tempo que o templo foi destruído
pelos Romanos Tá e agora você não
precisa mais de do tempo para falar
diretamente com Deus porque no tempo de
um santo dos santos e é onde você tinha
que fazer um sacrifício para o sacerdote
lá e expiar o seu pecado para Deus agora
não tem mais isso hoje é minha borracha
não precisa mais do tempo agora a
salvação é na fé em Jesus Cristo e você
não precisa mais o tempo agora basta
você crê em Jesus
é o tema central é esse quando Jesus tá
na tá na beira do tempo eu já expliquei
aqui da igre Vira lá a mesa do cambista
que a TV que tá falando mesmo do câmbio
que tocava o chapéu a moeda Romana
meu irmão mas confusão aqui meu negócio
aqui não precisa não precisa mas é eu
trocava o chapéu mais a moeda Romana
pelo chapéu né ele irá que ele porque
que ele tava apertando os animais tá
impedindo o sacrifício
é porque ele tá falando seu a partir de
agora que o templo foi destruído não tem
mais sacrifício a moeda que vai servir
gente vai ser mais Romana não vai ser
mais não vai ser mais feita essa troca
de moeda porque vocês estavam escondendo
aqui os bandidos contra Roma os
revoltosos na revolta Judaica E aí ele
fala antes da Figueira ninguém entende a
passagem da Figueira por quê que Jesus
amaldiçoa a figueira se não é pedifilo
tu já parou pensar nisso
aí a pessoa pensa rápido Jesus era
maluco não Jesus estava fumado Jesus
tinha arrumado Zinho antes de ir para o
tempo não é possível a questão é que a
Lili tá falando o seguinte a árvore a
figueira representa Israel
e no velho testamento de que você pega a
figueira Israel aí ele fala dos frutos é
como Deus está abençoando como era uma
época antes da época de frutos Se
tivesse como ele viu folhas se tivesse
frutas ali seria que Deus estava
abençoando
Mas como ele chegou ali não tinha fruta
que que representa que existe uma
aparência ou seja uma é uma
Israel tá vivendo sob o mar de mentiras
e não está produzindo frutos não está
produzindo adoração a Deus Deus não está
se agradando de Israel Portanto tem que
ser cortada fora
Oi e aí eles ele fala assim então ele
vai amaldiçoa essa maldição é o juizo de
Deus como acontece no velho testamento é
o representando juizo de Deus que a
destruição do templo em 70 e aí quando
ele sai aí tanto que intercalado né não
é não é um texto certinho intercalado
ele começa na Figueira vai para dentro
do tempo e depois terminar Figueira aí
aí quando ele sai do tempo a Figueira tá
seca depois ele falar que era covil de
bandidos apresentando a descrição do
tempo podem falar se Antônio você tá
viajando e tal mas a quantidade de
evidência e faz sentido que eu tô
falando deixa eu só purificar questão
toda do que a gente é tratou aqui para o
público a sobretudo que não te acompanha
porque eu te acompanha já já deve tá
acabada
Mas o que o Antônio disse ele passou
muito tempo explicitando é que ele tem
uma tese essa tese é basicamente que a
formação do a inicial tem traços tem
origem Romana tendo dores Romano Existem
muitos elementos de fé SUS e ele foi
apontando
ler. A ponto alguns desses elementos
diversos relacionados à história Romana
relacionados a simbologia da estrutura
da narrativa que aparecem apontar para
uma questão relacionada à destruição do
templo a por Tito né a ali no Império
Romano então ele tá tentando somar
afirmações de questões diferenciadas ele
tá apontando algumas delas que
fundamentam essa tese a que ele está
apresentando como defesa Que importante
que na verdade ela teve
bicéfala Edson duas teses A primeira é
que sequer a haveria necessidade de uma
figura histórica para fundamentar essa
arquitetação dessa narrativa e a segunda
é que essa narrativa é calcada em os
postos que representam Inclusive a
relação que o império romano tem contra
o estado a que tava aparecendo ali
naquela narrativa não então é isso
apresentação que ele está apresentando
como a fundamentar a tese deles sobre a
origem propriamente do do cristianismo
quero dizer para o público que o que ele
tá fazendo né diálogo um pouco o que é o
que eu produzindo aquele vídeo lá
antigaço que eu tava querendo mostrar as
origens
sumérias das das crenças a que aparece
ou das narrativas que aparecem no
Genesis por exemplo livro primeiro no
ele tá querendo apresentar isso em
relação ao cristianismo né as origens
romanas
greco-romanas helenísticas dessa
estrutura narrativa até ele está
apresentando aqui nessa praça ritual
pessoal que às vezes não sabe do que
você traz
contratar você resolvi para galera
e aí a inclusive porque aí eu eu vou
mudar hoje o título do canal para deixar
mais específico do tema que a gente
tratou não é porque a gente tá tô
basicamente dessa dessa temática sobre o
Tácito e José vamos para Castro Tácio
que ele tinha um grande melhor amigo que
se chama Plínio jovem Plínio o jovem ele
perna o Tássio ele escreve sobre os
cristãos né sobre o que se cristãos
foram os bodes expiatórios do incêndio
de Roma tudo isso primeiro problema os
cristãos não estavam em número
suficiente e Roma na década de 50 para
Nero chegar e culpar os cristãos todos
os historiadores falam isso não sou eu
tem vários vários livros aqui falando
isso
a segunda coisa ele era amigo do primo
jovem vinho jovem sobrinho de primo
velho
primo velho que viveu no período de Neve
e era e contou histórias o receio de
Roma
e o Plínio o jovem ele encontra é
cristão na bitínia na Ásia menor
justamente naquele local que eu falei lá
do Evangelho do Imperador tudo isso Olha
só cara não tem como era tudo amarrado É
e aí
o que acontece ele chega e fique manda
uma carta para Trajano Eu também não
nunca vi esses cara aqui tem eu bati
aqui alguns matei nos outros aqui e
falando Natal de Cristo aqui é nunca
ouvi falar desse cara e o cara já foi
para o Afonso eu o cara ele fazia
julgamentos o cara é uma espécie de
advogado proposto para quem não sabe é
abaixo só o Imperador
é a mesma nunca vi falar desses cara
aqui nunca vi falar do
desses camarada e aí tem que eu faço com
eles aí eu quero foi normal para
libertar Não precisa não já vou ter que
o pessoal falava que os cristãos
sacrificavam Eu Prefiro Morrer Do Que
para sacrificar por deus mamãe fácil não
vou ter que passar que ele ficar com o
nossos Deuses sacrificaram Mateus 23
aqui mas tá tranquilo beleza
e se Plínio que era a melhor amigo de
pasto não sabia nada sobre os cristãos e
eles tocavam muita informação como é que
tá se tu sabia
e não faz sentido é uma incoerência e
outra essa história de que os cristãos
foram martirizados e perseguidos um
tempo de Nero só vai surgir lá pelo
quarto tempo século com um apócrifo da
articulação também acho não tenho
certeza é tanto que tanto que vou te
explicar por que que eu tenho certeza
porque você tem vários pais da igreja
que trabalhavam com os textos de
Pastores texto de Joseph e eles e eles
de vários debates teológicos porque eles
não usaram a situação dele para provar
entendi entendeu então isso para mim é a
prova acabar só tô te dando um contexto
mas a prova cara para mim essa é a mesma
coisa é Flávio José Flávio Josefo ele é
um testemunho que ele só vai surgir no
quarto século com ela 10 de cesareia
cara tem 200 grande Eusébio
o mano gente pra [ __ ] aí ó história
eclesiástica na aqui que surge ele
falando sobre o testemunho Flaviano
Espera aí me mostra me mostra de não
serem
a história eclesiástica Eusébio de
cesaréia caramba cara não sabia que
disse português não cara eu preciso
disso eu preciso disso para falar o que
ele fala sobre Protágoras é o meu tema
de estudo não sabia que tinha português
não
mas é melhor em grego cara português é
bom para tu né aí é importante saber que
você tá mencionar o trabalho das pessoas
de tradução né deixar sim aí o que
acontece vamos lá
e quando você vai fazer a análise
grafotécnica do do texto do
Eusébio em relação ao do Josefo você vai
ver que existem palavras lá eu fiz até
um debate contra dois teólogos que falam
grego não falo grego tá é em relação a
isso
e eu consegui Demonstrar um debate
outros dois os dois professores de grega
15 anos que não não são não eram as
palavras que o Josefo usava mas eram as
palavras que o Eusébio usava por exemplo
é pô hotéis né é tipo time titular que
era fazer dois de obras maravilhosas tem
que pegar um texto dele aqui Fale essa
estrutura aparece mais de uma vez
e até em obras diferente do Eusébio mas
não aparece na do Flávio Josefo Esse
trabalho é complicado ela trabalho de
fisiologia se você não sabe grego você
não fez você pegou de alguém que fez
porque foi o meu mestre Scania me ajudou
na nesse trabalho aí Entendeu entendi
esse número não tem muito mistério o
Pedro porque só mostrando que não cobra
não mas saber que o cara usa a palavra
você tem que ter um certo conhecimento
específico desse jeito tem programa de
busca entende consegue buscar a palavra
dentro do do texto que nem eu tenho aqui
o
como é que é o by works by Box eu busco
a palavra entendeu guerra e ele tem um
Logos Logos barba que é melhor ainda
então assim quando a gente faz essa
análise e outra coisa eu não peguei só
minha opinião é dele foram vários
artigos falando a mesma coisa a alguém
porque para você identificar que este é
um problema tu [ __ ] sem falar a língua
não tem como você tem que ter visto isso
em algum lugar
É sim mas então já existia artigos
falando dizendo a gente só tem que fazer
o nosso escudo nosso sábado nele para
confirmar Entendi então aí o que
acontece aí eu peguei catálogo aí todos
esses artigos e a gente mostrou que eu
acho que não tem como ele falar que até
porque esse mesmo trecho
existe na na guerra dos judeus só que
não existe o testemunho Flaviano
até a ver não só que o interior e não
traz Esse testemunho e Existem relatos
por exemplo mundo teólogo fóssil que
falava que não tinha esse testemunho em
algumas versões para ela colocar um cara
não vai copiar ou a parte mais
importante do cristianismo teólogos tem
esse essa parte e aquilo que eu falei
vários pais da igreja que trabalharam
com o Flávio Josefo que não separam Esse
testemunho até Ozébio no quarto século
com isso leva a crer É de fato uma
interpolação eu vou falar assim ah mas
existe ali o a passagem do Thiago né em
Josefa e deixar passar do Tiago era
irmão do Chris só que a gente entender
Cristo era ungido vários sacerdote no
velho testamento era Cristo no final do
texto tá falando que era Jesus filho de
Ana luz o sumo sacerdote
no meio o texto é só você ler mais
pouquinho vai tá lá Jesus filho de Ana
Lúcia eu não era de Jesus que está
falando por mais que seja verdadeiro
vamos supor que seja verdadeiro para mim
que a população
mas por mais que seja verdadeiro ele
tava falando de um outro personagem de
um outro Jesus e outra é complicado você
falar que o Josefo escreveu aquilo que
ele tava no contexto de guerra onde você
falar a palavra Cristo era a mesma coisa
que você falar terrorista então é era
evitado ele fala isso ele e ele não me
ou o Cristo uma senão Vespasiano
em Vespasiano não precisa deixa eu falar
considerado como o Cristo pelo Flávio
Josefo estou agora ele tem outro Cristo
só que para o conceito do Jesus Romano
se Josefo é verdadeiro ou falso tanto
faz tanto fez
muitos ainda vão dizer que o ver pronome
Flávio Josefo é porque ele foi adotado
pelos imperadores romanos é tem gente
tava perguntando isso e o Flávio fala do
Flávio porque eu não sei se o pessoal
conhece mas o Flávio José foi uma
personalidade politicamente muito
complicada né ao princípio ele tava do
lado do seu próprio povo e aí depois
quando a casa caiu ele virou casaca né
ele ele deixou todos os seus soldados se
matarem na é como é que esse matado a
gente vai se sacrificar a escolha
qualquer até narrativa do Flávio Josefo
ela é meio estranha é estranho
parece que ele aqui ele também está
sendo construído é uma ideia de que ele
é um traidor de que os judeus é na Você
tá entendendo que tem aparece é uma
mensagens é ele é um personagem
realmente estranho como como eu meu foco
não é Flávio Josefo e eu não tenho
intenção de pesquisar Flávio José Para
comprovar se ele é verdadeiro ou não eu
deixo isso para lá mas ele é meio e me
parece meio estranho que ele tá todo
momento condenando os judeus tá todo
mundo ensino pro Roma é
xingando lá o judeus é humilhando
fazendo sátiras e tem uma coisa que a
galera não sabe é que Flávio Josefo tem
um próprio Jesus
não sabia dessa tem um Jesus que entra
no no templo aí ele ele ele
anuncia a destruição do templo ele fala
que o procurador Romano ele apanha fica
com a pele em carne viva e depois ele é
morto no ataque da do ataque romano e aí
depois o Joseph anuncia o Vespasiano
como Messias e antes disso ele fala dos
falsos profetas do Josefo E ele fala que
no meio das nuvens
verde o exército de tipo E lembra que
Jesus falar você verá um sinal na vindo
o o o reino de Deus vindo por entre as
nuvens
então tem essa passagem Flávio Josefo
sabia aí eu puder ir aí eu vou ignorar
isso que nem muita gente faz o cara tem
que tá curtindo ali no próprio Jesus o
cara não se ama e destruição de
Jerusalém
apanhando aí na hora que ele vai falar
com o procurador e fica mudo e sempre
falsa Jesus tem mais de 20 paralelismos
naquela história entendeu eu não posso
ignorar isso mas Antônio você tá tirando
essas coisas da cabeça não meu irmão Não
tiro nada minha cabeça tá aqui ó
livro revisada por pares que cara tá
falando isso o cara bota a tabela que
ida dos paralelismos
Ah entendeu eu tô cara Eu evito mas o
que acontece aqui ó
21 Na verdade eu falei para você 20 mas
21
o paralelismo entre os dois aí qual o
problema
e aqui embaixo ele ainda traz um monte
de informação de que se você parar Jesus
quando ele fala assim meu Deus meu Deus
por que você me abandonar a gente aquele
de lançar um sorte sobre as minhas
vestes
me desprezaram até a parte que ele ele é
crucificado é um Salmo 22 deve Todinho
até na mesma sequência Salmo 22 Davi e e
também tem elementos de Isaías 53 Então
cara tudo quando quando não é
tipologia para Roma e tipologia para o
velho testamento
Aonde que tem Jesus histórico aí pois
pois então eu te pergunto sietse é
tipologia pronta com Testamento então o
que você está sugerindo É que na verdade
tem que ter um grupo de a
daquele povo que foi organizado né que
tá com interesse de fazer referência a
um julgamento a helenização do povo
Judeu ela acontece desde a época de
porteiro né a realidade desde antes
Desde da da reforma é ele misant que
acontece isso eu não vou saber te dar
muitos detalhes da reforma alisante com
o tempo que eu tô sentindo agora
mas antes da Revolta dos macabeus luz já
tinha ele esse processo de arenização a
desse processo de organização que vai
surgir os movimentos messiânicos e os
movimentos o
Apocalipse que ele vai surgir os textos
Apocalípticos tudo isso porque eles vão
sofrer Vão apanhar e estão pagando muito
imposto contendo essa terra devastada a
eles começam novas surgir um cara que
vai se revoltar contra Roma e Aí surge
Judas O Galileu
surge lá o
egípcio né aí vai surgir os sicários vai
surgiu a partir do Zé lota vai surgir
tudo isso vai ter a revolta do Simão bar
kokhba já no segundo século tudo isso
então Os caras eles fácil mesmo a gente
tem que acalmar os lembre desses desses
apocalíptico usa aí que a gente vai
fazer
eu não sei se você sabe não eu tô
falando Pedro mas tá aqui no livro tá do
Zé lota caracteriza de Jesus histórico
que quando eles devastaram a Jerusalém
eles pegaram todas as escrituras
sagradas e levaram para Roma
existe até uma lenda isso aí não está no
livro não foi uma cor 20 por vir É
verdade mas existe uma lenda que o Tito
Flávio fez sexo até em cima lá no santo
dos santos em cima do Rolo das
estruturas existe há quatro ver o nível
de destruição e De Humilhação que foi
quando eles levam esse texto para Roma
para fazer o triunfo
e é os caras estão vendo toda hora de
revolta A Revolta revolta todo momento
mesmo depois da destruição do templo
continua essa resistência os cara chega
uma hora que eu faço mesmo a gente
porque eles vai sair meu irmão não tem
como E aí eles vão galgando o
cristianismo E aí na minha hipótese
começa com
com os Apócrifos só que na hipótese da
galera que é mais mais ferrenha do que o
nessa questão de Flaviano Marcos já foi
escrito logo e 70 entendeu para mim já
foi uma coisa marcado ao Não entendi
cara
e nós caminhamos aqui para duas horas de
vídeo normalmente Eu costumo usar as
pessoas que me deu esse direito de a
servir-me dos seus tempos 1:15 então a
gente passou aqui bastante tempo eu a
Espero que a galera que tem assistido
tenha gostado dessa temática específica
que a gente decidiu abordar aqui eu acho
um todo que a gente tem muito pano para
manga a gente pode voltar até muitas
conversas sobre outros assuntos
relacionados à a temática de divulgação
do ateísmo de consolidação de
grupos a que fazem esse tipo de trabalho
do de outros aspectos da eventual
pesquisa que você vai continuar
desenvolvendo Porque pelo que eu estou
enxergando você tem feito desse tipo de
trabalho uma coisa bastante importante
sua vida né você tem dedicado bastante
tempo a
e nessa nessa
nesse os conhecimentos a conhecer o que
se produz aí nesse sentido eu imagino
que se a gente voltar a conversar em os
meses já tem um monte de outros assuntos
acerca dessas mesmas temáticas aí para
gente abordar foi que o Antônio assunto
vai longe Pois é cara eu gostei da
participação da Galera uma audiência
muito muito boa galera sempre
interagindo aí no cheque a conta é sua
você que trouxe o pessoal boa meu
celular que é como é que pode que tu tem
que interagir mais com a galera tipo
assim tu bota comentário no leite para
ser às vezes eu vou fazer uma capa de
chuva é o comentário aqui ó fiz uma
pergunta por que a galera gosta de se
sentir participante entendeu eu e aí a
sua pegada eu gostei mas é porque a
minha proposta aqui é é diferente eu
quero fazer com que na verdade é o que
você fala tem olha vai me fazer refletir
de verdade porque sem a proposta aqui é
que seja um diálogo inclusive isso me
incomodou já em outro comentário de
outras lives deve sentir que assim o
pessoal a participar e o que eu quero
fazer na verdade é tem espaço para puxar
elaborar questões porque eu vejo que
muitas vezes os colegas aqui eles estão
querendo participar mas quero saber de
outra coisa teve um aqui que perguntou
se a por que você não chama Fulano
porque é uma outra pessoa de volta aí
você tá no meio do seu do seu debaixo da
sua conversa com seu tema E aí o cara tá
perguntando nós ia as borboletas da
Mesopotâmia aí eu não sei lidar coisa eu
eu preciso fechar uma linha de
raciocínio sim e aí mas eu percebo que é
muito bom O que você tem feito assim
para além do que eu acho correto do que
eu acho errado eu tenho percebido que o
que você fez funciona a gente não chegou
a conversa muito eu acho que a gente
podia encerrar com esse com esse tema é
sobre essa crescimento do seu canal como
é que você tem lidado com isso como é
que você acha que tá a expectativa para
o futuro e o que que você pretende
trazer de novidades para o canal além do
que você já tem o
bacana eu vou
essa semana fazer uma outra entrevista
aí semana que vem perdão além dessa
daqui no canal do Daniel Gontijo que é
um canal é de um ateu e também tá tá
fenomenal cara tem muita alcança o cara
que sempre vai lá no canal mas poucas
vezes eu vou no canal dele aí eu vou
semana que vem e
dia 20 eu vou ter uma primeira
entrevista internacional do canal
trazendo o autor desse livro aqui ó
e Joseph atwill tá aqui é o cara que
criou essa foi o primeiro a trazer essa
hipótese do César Messias né então ele
vai ser entrevistado lá no canal mas
entrevista internacional inédita no país
junto com os cânico Francis de um vale
entrou legal cara e Parabéns velho
tipo assim as entrevista dando certo a
gente vai querer convidar depois o o
vale antes que o autor daquele livro que
eu te mostrei
dos achados arqueológicos romanos que
depois de virar o Cristão que é o alto
desse livro e ir se massa dando certo a
gente vai trazer o Bate ela vai trazer o
Richard Kiel e vai trazer dedicar
pergunta uma questão tática então o
técnico em relação a isso como é que
você vai fazer para passar isso você vai
falar inglês com os carros vai ter
alguém para fazer tradução simultânea
como é que vai funcionar essa questão
E
ai eu vou usar um um amigo meu que ele
queria ele que ele é professor de inglês
é porque eu eu sei falar inglês eu fico
Sei lá eu eu falo mais inglês tipo assim
se for para mim Isso foi em casa sua ler
um livro agora conversa só precisa ter
prática
para falar inglês tipo assim para
traduzir certinho que o cara vai vai
falar eu não vou saber talvez eu saio
fazer uma pergunta É traduzir alguma
coisa mais para garantir eu vou ter o
tradutor para a gente fazer uma coisa
bem legal então cara Pensa cara na
oportunidade que nós vamos ter para
trazer essa galera se der certo essa
Live a gente vai trazer esses outros
pesquisadores imagina trazendo aí um um
Richard quer eu reza azulão batismo
porque o canal que eles vão lá nos
Estados Unidos que é o nosso Antônio
Cara eu tô de cara de tá ouvindo isso eu
tô muito feliz muito feliz mesmo quer
dizer você não tá é aquilo que eu falei
durante o início do vídeo você não tá
fazendo só o seu trabalho você não tá
fazendo só a sua E você tá divulgando e
a nível internacional chegar nesse ponto
cara eu não sei eu não sabia que você
tava procurando meu para para ele o
livro dele na mão
Aí ele falou meu irmão Marco mas vai com
os cara para mim agora ele falou olha
que massa cara foi uma vez é Nossa eu tô
muito feliz que a gente dá um abraço
agora que mata Parabéns meu e aí o que
acontece tu imagina que ela dá certo
amanhã depois porque eu vou te explicar
lá nesse caso ele tem um canal chamado a
mente Vision Elite foi eu só que a minha
versão americana eu só que ele tem os
caras lá e nem consegue trazer os caras
ele traz o batismo atrás o Josef acho
trás todo mundo mano tem tem vezes que a
minha audiência do meu canal até dele é
a Brasil é muito melhor do que os
Estados Unidos é o que falta É só a
gente fazer esses iniciativas eu tô
muito feliz a também que você conseguiu
conectar essa iniciativa
E ai imagina essa pesquisa do
francês e do Francisco Emanuel estiver
assistindo um abraço com os dois já está
no nível quero que na minha opinião é já
superou o cara mesmo e a superou o cara
muita coisa que ele não tem ele trabalha
mais com coisas que parecem configuração
tipo assim que ele fez ele tava
estudando sobre
é sobre os manuscritos do Mar Morto tá
aí ele foi pegar os textos daquele
período que é a Bíblia e o texto do
Flávio Josefo para poder ter uma base
sobre uma vestido uma rosto ele tava dez
anos estudando isso
E aí ele lendo os dois que que ele
começou a reparar que a Campanha Militar
do título era mesma trajetória do Jesus
mano até os eventos militares eram mesmo
ele falou pa algo errado não está certo
aqui né aí depois que que o cara fez ele
ele fosse não tem que ter umas coisa aí
ele viu uma passagem Josefo de uma
mulher chamada Maria que que sacrifique
o filho dela que mata o filho dela em
sacrifício e esse sacrifício é para
espiar o pecado do mundo
e olha aí Aí o cara falou o pai isso
aqui não tá não tá legal aí depois ele
viu esse próprio Jesus
o cara anunciando a destruição do templo
falando que os pecados do povo e ai ai
em Jerusalém que o povo e se repete em
que texto Flávio Josefo um E aí tu um
Historiador do primeiro século sem o
cara tá isso aí depois ele vê que o
Vespasiano é nomeado o cumpridor da
profecia do do das escrituras
e eu quero meu carro para se você minha
mão isso aqui é um protótipo da Bíblia
E aí ele viu que o Flávio Josefo que era
Yossef mates foi adotado pela família do
imperador que a todo momento ele falava
mal dos judeus e ele falou meu irmão os
Evangelhos são feitos com o propósito de
culpar os judeus pela despelo invasão
Romana EA destruição do tempo Como era
feito no velho testamento como toda vez
que Jerusalém invadida que o tempo não é
destruído a culpa era do povo judeu do
pecado povo Judeu e o exército invasor
estava sendo moldada por Deus e aí
justificaram dessa forma e aí falaram
que agora você tem que crer nesse novo
Deus Romano que é feito o uso de
vocativo como que é que a gente ficava
aqui tá esse evocatio é como você pega
os deuses da ação que você domina e faz
esse Deus ser Via Roma por Rômulo
invadir por telefone o homem vai de
Jerusalém e Roma falou que o yaveh ele
tava lá verdade lá em Roma apoiando e
romanche entendeu
é o
sentido é basicamente esse aí o cara viu
isso e criou as a hipótese por exemplo
do rapaz de look ninguém entende Marcos
ele explica que era Tito que tava ali na
perto da Muralha Antônia fazendo uma
Patrulha aí vieram é
uma parte da legião capturar ele ele
tava sem arma tava sem armadura eles são
correndo
borra faz sentido pra [ __ ] né porque
tem um rapaz de novo com Jesus era Jesus
era homossexual e se não se não for essa
hipótese é a outra que Jesus ama de
sexual eu acredito tem Muito cristão aí
que não que não quero essa hipótese né
então assim aí ele ele falou isso aqui é
um protótipo daquilo que viria mais
tarde ser Bíblia e tem vários estudos
que mostram que Lucas tem muita coisa de
Josefo e sabe que esses pesquisadores o
scanner França fazendo agora
e eles estão pegando uma
catalogando a quantidade de palavras que
só existem em dois locais
Marcos e Flávio Josefo o trabalho dele
já tá já tá assim ele falou ele falou
assim eu tô não vou nem te falar a
quantidade de palavra que eu tenho mas é
gigante só existe em toda a literatura
grega que você imaginar só existem
vestido alugado
Oi e a outra coisa seguinte ele
descobriu o Francisco Manuel para o
Scania que o prólogo de Lucas eu não sei
se você lembra ele fala para um tal de
Teófilo tudo aquilo ali só que aquela
tradução tem um problema e ele descobriu
através dos estudos dele que aquilo ali
foi uma encomenda
dos Romanos Então cara assim é muito
Evidente viu que eu só nesse pouquinho
nem duas horas 2:10 tem direito e você
viu que a gente passei tonelada de
informações
de evidências de provas os achados
arqueológicos de passagem de bíblica em
evidência contexto histórico-cultural
tudo isso aí
e o que é que o cara com Jesus toque
para oferecer
a manutenção da Bíblia e texto folgado
então a minha hipótese a hipótese que eu
construí junto com franciscos Tânia o
José Alessandro essa galera aí
ela tem respaldo e em ciência você
quando alguém te apresenta uma tese você
tem a oportunidade de resultado até hoje
pela alguém mesmo tá
entendeu agora eu acho que deve ser
feito o debate Eu acho que eu só aberto
a isso acho que tem que ter essa
contestação porque eu não quero o Pedro
compromisso com o erro compromisso para
mentira eu acho que você Minha tese até
dos meninos tiver errado a gente tem que
ser resultado é só isso aqui não faz
sentido Por exemplo uma questão de
levantar a Jesus fala assim ó não
cuideis que vim trazer paz à Olha a
Scania I meu irmão olha o cara aí
esse aí que eu te falo não esse cara aí
ele é bravo parceiro o dia o Pedro traz
ele que uma entrevista no teu canal
esse cara aí é um dos maior os sabores
que tem no Brasil ele é muito humilde
ele não gosta de falar não gosta de se
demonstrar mas ele tem uma biblioteca
que sempre cadeira dá um sem o reais sob
o ataque dele
sem brincadeira ou mais ou mais caras
ele fez questão de comprar uma Bíblia
poliglota pode ter ideia caríssimo cara
e o cara é brabo meu irmão e esse acho
que você técnica Fala mano tu tá falando
você tava falando que bom que a sua
hipótese tem muito prazer você trouxe
muitos em duas horas poucos minutos ele
ele por exemplo ele ele memória chama
qualquer um para ir no grego com ele
verificar as passagens bíblicas e
mostrar que tem lá o Jesus terrorista
que que é que que é contra Roma ele
desafia qualquer um Jesus é contra os
judeus EA favor de Roma ele desafia
qualquer um filho pai no veículo Z que
inclusive gera um problema histórico né
isso depois vai ter efeitos sociais
terríveis né da história ocidental esse
tipo de
conteúdo que está na Bíblia né Hitler
falou que o os motivos dele matar judeu
aqui ele justificava até porque judeus
Mataram Jesus né é isso você vai
arraias-to
e tem que ir eu sei que a toda a
história porque não foi só o século 20
né a gente tem todo movimento da
Inquisição se relacionam né com essa
rejeição social que encontra elemento de
identificação no texto 1
bom então é isso entendeu o Pedro e o
tipo assim tu ver cara que os caras se
baseia não são padres e teólogos aí eu
tenho aqui o historiador e chá de quero
a gente tem a ele na cor que é uma uma
Mestrando em História aquela apoia essa
teoria ela fez um livro com essa teoria
tem o seu ROM hacks são os historiadores
não são teólogos noção padre que nem a
galera fala se existe o Consenso
acadêmico de que Jesus existiu a
consciência académico Padre teólogo
Cristão aí não tem como né Então a nossa
evidência tem um referencial
bibliográfico
fundamentado em historiadores
em arqueologia
em Teologia e no lá no grego
fundamentado que o contexto remoto
contexto paralelo contexto o contexto
que se quiser tentei aqui na nossa
pesquisa aí agora a gente quer ser
resultado né é assim gente joga a
hipótese em que a gente o refutei e o
Jesus histórico aí dos terrorista e o
Jesus histórico aí do
pacifista que era pro Roma que era um
judeu analfabeto que era um desconhecido
isso aí tu tá retado já agora quero ver
voltar a gente aí isso aí quero ver a
certo fica aí o desafio e que muitas
pessoas ricas transpassam muitos vídeos
resposta que entre nas lives do Antônio
que inclusive ajuda a divulgar EA gente
agradece é não Antônio
cara aí galera e vocês que estão aí que
não conhecia o canal do Pedro Ivo se
inscreva no canal dele esse daí foi um
dos primeiros que eu quero aprendi muito
o vídeo dele foi ela até hoje me inspiro
naquele vídeo para fazer as minhas
pesquisas que se você parar cara os meus
vídeos eles batem muito aquele formato
de reparou isso
ia pegando livre falando assim lá olha
aqui gente livro tá mostrando isso você
falou que tirar eu tirava nada da bunda
tudo você tava correndo por ali
mostrando e e você tirou a referência né
então eu se você reparar os meus vídeos
sai daquele padrão para tu ver como que
você me influenciou positivamente
desde aquele período a sua cara eu tenho
que fazer vídeos assim então eu até hoje
sempre vou fazer o vídeo eu pego até
aqui ó o cara tá falando que eu tô tá
falando tudo isso então é
e até hoje você tá esperando ser
refutado né é está guardando aí as vezes
aparece um bonito me chamando de fofo me
chamando de maravilhoso e tal e temos
que falam que o Rodrigo Silva já fez
demonstrações que é um arqueólogo né de
se o melhor cara ele pega uma campeão
velhinho aí ele fala assim ó tá vendo
essa réplica é a prova que Jesus existiu
é a régua dela ele fala que
provavelmente tomou água nessa
cambuquinha não numa cambuquinha começa
a prova do cara é essa não tem nenhuma
aqui que ele em ver tempo teve uma que
lhe dava e de Moisés sobre a como que
Moisés teria influenciado akhenaton lá
eu achei aquela maravilhoso essa foi
maravilhoso ele é sensacional mas parece
que é uma pessoa gente boa né Engraçado
é isso é sempre triste meu canal que
sabia ele fez dois tá coisa mas eles que
eu tô usando o que eu falei ele se tu
entende aí bateu aí tá tudo em casa
então tá tudo em casa
querido Obrigado pela sua participação
eu fico muito feliz com sua madeira para
mim foi delícia é muitas pessoas
a galera mostrar aqui da participação
quem não tem o Pedro se inscreva aí o
cara é [ __ ] demais o cara que me ensinou
muito que lá lá nada da Vanguarda do
ateísmo aqui no YouTube meu irmão esse
cara merece crescer demais né Eu sou o
Hulk nem o Henrique me deu do cenário
aqui da juizinho eu te falar eu sou eu e
como é que é um computador
98 e você é um de alta geração Você tá
em outro nível só depois lá atrás faz
ideia Obrigado querida Então meus
queridos vocês aí que estão deixou só
lembrar aqui que eu não tenho memória
rapidamente Então me preparando para a
despedida eu agradeço enormemente a
participação do nosso querido Antônio e
pera aí deixa eu só achar que as coisas
deixou só acha aqui deixo só se a para
hidratar uma coisa na outra a quem não
conhecia o canal do Antônio se você
gosta desse tipo de temática e você está
órfão dos vídeos antigos do ateu informa
bom apresento para vocês o canal do
Antônio que eu tenho certeza que se você
gosta dessa temática você vai gostar do
canal do Antônio e na semana que vem nós
iremos conversar com o Alan tosta que
ele tá e hoje está aqui nos comentários
eu não sei se ele já foi embora mas a
gente vai conversar sobre computação
quântica olhar computação quântica o
rapaz é
doutorado nessa temática a gente vai
falar um pouco de científica certo para
quem gosta dessas de sistemas de
tecnologia a gente vai falar sobre as
possibilidades da Computação quântica
que só se fazem através de ciência não
tem nada a ver com o tradição cultural
né dessas coisas que estava conversando
aqui agora
chama os todos para participarem
obrigado pela atenção Obrigado Antônio
foi maravilhoso falou e até
e até mais
E aí
[Música]