
---
date: "2024-10-19"
title: > 
    Nicolas Ferreira vai continuar vencendo: Pós-modernidade e Política Performática de Esquerda
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube qfFlGqciuCk >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês no vídeo de
hoje no vídeo de hoje eu vou comentar o
ncolas Ferreira eu vou comentar o hen
bugal eu vou comentar o
Olha como eu estou absolutamente feliz
de fazer esse
comentário estou muito feliz antes de
começar a fazer o meu comentário
Ah eu quero expressar uma questão
retórica a respeito ah de mim mesmo né
seu colega aqui da Internet ele é um
professor de história da secretaria de
educação
e eu não tenho postado muitos vídeos
vídeos porque eu tô agora Atrasado
Corrigindo o exercício para lançar a
nota do bimestre que já tinha que ter
sido lançada então é por isso que eu não
tô aparecendo tanto né
ah só que o que que acontece o que que
acontece muitas coisas acontecem eu
poderia falar muitos problemas da
pós-modernidade
eh
ah muitos problemas da pós-modernidade a
questão da performance etc etc O Richard
tá fazendo apontamento que é por onde eu
vou vou eu vou por aí tá Richard pode
ficar tranquilo já começo relativizando
não primeiro que você não começa
relativizando meu querido você começa
dando dados objetivos para com essa
conversa mole de que é tudo
relativismo Então você tá apresentando
um dado objetivo né então assim você tem
um dado a respeito do fato que eu vou
comentar aqui que foi feito no
departamento de artes isso faz toda a
diferença como as pessoas não têm esse
tipo de informação aí a coisa fica toda
banalizada e etc etc mas a a questão é E
aí Eh vamos
lá nunca tinha ouvido falar dessa moça
que se chama tertuliana Lustosa certo eu
abri aqui o Instagram que ela mesmo
postou a imagem certo ela mesmo postou e
eu quero que você enxergue aí tá vendo
aí
11.000 e 900 curtidas no post dela só
que se você abrir o Nicolas Ferreira
comentando são 40.000 curtidas certo
40.000 curtidas não eu não consigo ver a
quantidade de visualização lá mas são
aqui 200 e 26.000 visualizações certo
ah o Lucas tá dizendo que era no
departamento de Antropologia eu vi que
era num num programa sobre epistemologia
no campo
antropológico
eh assim Então veja como ela postou o
vídeo aqui na íntegra no no negócio do
Instagram dela mesmo eu assisti aqui na
íntegra do próprio Instagram dela mesma
né O que que aconteceu e tal ela tá
fazendo uma apresentação qualquer ela
canta uma música aparentemente ela ela
ela é fanqueira eu vi outras publicações
dela ela é uma artista ela é fanqueira E
aí ela fez ela levantou em cima da
cadeira e rebolou e e ela tá com a ela
tá com tá com uma calcinha fidental é
isso foi isso é isso é uma calcinha
fidental el não mostrou só que a letra
da música que ela tá cantando para quem
conhece funk é um proibidão né fala de
[ __ ] é isso certo e ela tá falando
sobre a possibilidade da educação com a
[ __ ] né ou literalmente educação com o
cu
ã tá bom foi isso que aconteceu então
uma moça dentro de uma universidade
cantou uma música quando ela tava
fazendo uma palestra palestra cantou uma
música provavelmente de autoria dela
levantou e rebolou ã como você pode ver
24 horas por dia em qualquer eh
Instagram em qualquer tiktok né se você
colocar mulher dançando mulher bonita
qualquer coisa assim na sua aba de
pesquisa do tiktok do Instagram você vai
ver 500 milhões de vezes sendo feito a
mesma coisa e etc etc
H
é aí o Dante tá comentando aqui que ela
tem um livro chamado Manifesto do
travesti terrorismo e etc etc eu quero
só que você compreenda que o que que foi
isso uma
performance não vai ter você pode ser de
direita você pode ser de esquerda você
pode ser adepto do pós-modernismo você
pode ser conservador você pode ser a
desgraça que você quiser que que foi
isso que que foi isso foi uma
performance
tem como negar isso foi uma performance
hã volto antes de comentar a performance
falar sobre a performance e falar sobre
o problema da pós-modernidade Meu Deus
vou ter que comentar herb Gal vou ter
que comentar Daniel cidade Ô preguiça Ô
preguiça mas antes de comentar essas
coisas todas eu quero contar coisas
pessoais que são muito importantes do
ponto de vista retórico paraa introdução
desse esse assunto pra gente poder
conversar sobre esse assunto
eh certo
eh gente ó pare de falar sobre as
perspectivas que o fato levou certo
perceba que estamos falando de uma
performance uma
performance agora vamos parar de falar
de performance um pouquinho certo vamos
parar de falar de performance um
pouquinho e vamos falar da minha
situação da minha situação pessoal da
minha situação pessoal eu sou professor
de história então aqui a Fênix tá
apontando né quais não tem ganho nessa
performance sabe quem teve ganho nessa
performance a própria tertuliana porque
eu vi a publicação
do eu vi a
publicação acho que do Metrópole que
falava que ela tinha 20 e tantos mil
inscritos no Instagram olha quanto ela
tem agora agora ela tem 40.000
certamente ela ganhou né certamente ela
ganhou Ela dobrou o número de seguidores
que ela tem só para vocês terem a noção
eu tenho no meu Instagram 10000
seguidores certo só para você ter uma
noção eu tenho 10000 seguidores no meu
Instagram só para você ter uma noção
então assim ela vai ganhar pessoalmente
o Nicolas vai ganhar pessoalmente e
politicamente
e mas antes da gente começar a falar
isso sobre
hã sobre esse
evento eu quero falar um pouco sobre a
minha vida pessoal como eu tava falando
né Eu sou professor de história da
Secretaria de Educação no distrito
federal e eu deveria est agora
exatamente agora neste momento
terminando de corrigir uma desgracenta
quantidade de exercícios para poder
lançar a nota dos meninos que é um
trabalho [ __ ] desgraçado ninguém vê isso
todo mundo fala assim olha Professor os
professores são ruins porque eles passam
isso passam assado passa visão de mundo
aquela visão de mundo não não da aula é
a parte mais fácil de todas é a parte
mais divertida para mim pelo menos né é
a parte que eu mais gosto é mais
divertida é mais interessante assim
modesta parte eu recebo muitos elogios
dos alunos etc Ah mas o chato mesmo é o
tal do corrigir exercício
né corrigir dever você tem que olhar 400
vezes a mesma coisa né indo vê se você
pega plágio vê se você pega a pessoa que
tem acesso ao livrinho de respostas né
copiando do livrinho de resposta você
tem que educar a pessoa que isso não é
certo né você a gente passou exercício
para você aprender não pris copiar eu
sei que você sabe fazer cópias né eu sei
que você o exercício não é só para você
fazer cópias tem essa atividade tem um
outro problema fundamental hoje na nas
escolas que ã é é o o uso do celular é o
uso do cel celular então a gente tem uma
questão relacionada à ideia de proibir o
uso do celular em sala de aula se isso
deve ser feito ou não eh por exemplo os
alunos da da de algumas turmas eles só
acessam o livro didático com o celular
né E fica mais eles preferem at trazer o
livro pra escola isso é funcional Então
tem um debate um dilema aí tem uma
questão complicada de ordem prática eh
etc etc H tem o problema de que alguns
alunos são cínicos eles não acreditam no
sistema de educação não acreditam em
nada e etc etc e você tem que mostrar
para ele que ali tem uma autoridade
certo tem um problema de autoridade que
você tem que demonstrar para certos
alunos não tá não tá perto de ser a
maioria mas só que tem uma questão de
comportamento de grupo se você não tem
um professor que entende que ele tem que
dar aula para a turma inteira né Tem tem
aluno que pede isso certo tem aluno que
pede assim ó Olha eu preferia muito mais
que você me desse aula só para esse
grupo que tá interessado do que você
tentar dar aula pro pra turma toda
pedisse participação de todo mundo ou
seja o aluno está errado mas ele está
convencido de que é assim que é certo
tem um monte de dilema sociológico
social muito interessante a ser debatido
muito interessante por exemplo tem outra
questão que se coloca que é a formatação
da aula né da sala mesmo de você ficar
sentado em fileira se isso é importante
ou não eu tô absolutamente convencido de
que sentar em fileira é fundamental
porque se você cria essa ideia de que a
aula se faz em círculo etc etc etc você
gera uma problemática relacionada à
conversa na sala de aula eu sei disso
porque é engraçado porque isso acontece
na sala dos alunos Mas quando você vai
pra sala dos professores não é como se
os alunos fossem inferiores Isso é do
ser humano os os professores também
organizados de uma certa maneira parece
criança né Às vezes a direção tá
querendo comunicar alguma coisa e ela
não né ô gente por favor né deixa o
comentar certo mesmo entre adultos etc
etc então assim tem tem várias coisas
interessantes e complexas que você
aprende na sala de aula quando você tem
um viés muito específico eu tenho uma
função social aqui que é ensinar pessoas
coisas elementares para que quando elas
vão pra vida ou se elas vão daqui paraa
Universidade elas já têm uma quantidade
de ensinamento básico que elas conseguem
ah melhor aprender quando forem para
Universidade se forem pra universidade
Se não forem pra universidade estejam
ali albergadas com uma sabedoria
elementar acerca da formação do seu país
por exemplo né e é por isso que
Inclusive a gente estuda muito história
história europeia porque a história
europeia é imbricada com a formação da
estrutura política e social brasileira
né ah é muito importante o estudo da
África porque também é emb bricado com a
formação brasileira e isso ainda tá
navegando em termos muito lentos né
graças ao hadad inclusive Obrigado
Ministro hadad por ter feito esse
trabalho foi um trabalho muito
importante de inclusão gradual e
Legislativa
hã da da questão relacionada à história
da África no Brasil isso é gradual isso
é difícil tem outro problema ah que faz
com que eu particularmente esteja
atrasado agora foi que a gente tava com
um sistema implementado pelo governo do
Distrito Federal que ah só Começou a
funcionar de verdade um mês antes agora
da gente ter que entregar os diários eu
deixei as coisas para mais tarde aí eu
deixando as coisas para mais tarde por
um erro meu portanto né a culpa é minha
mas só que eu só deixei para mais tarde
porque o negócio só ficou pronto quase
no no nas últimas semanas do último mês
que era para entregar o diário e
portanto por agora eu tô atrasado por
causa disso também né então a culpa é
minha sim mas só que a culpa é minha
relacionada a esse fato de que esse
diário não tava pronto desde o início
etc etc etc então Existem muitos
problemas de educação nenhum deles tem a
ver com funk
entenderam nenhum dos problemas da
educação tem a ver com
funk a não ser T talvez tenha um
problema Talvez o aluno esteja usando o
celular para não prestar atenção em você
para ficar escutando Fun
talvez esse seja um problema tirando
isso Nenhum dos problemas da educação do
país tem a ver com
funk
certo
tranquilo
beleza eu precisava dessa primeira desse
primeiro momento desses primeiros 15
minutos conversando com vocês sobre os
verdadeiros problemas da educação sendo
que eu sou um professor de história da
secretaria de educação
Distrito Federal eu sou um professor da
da
ã sou um servidor público
certo Quero Dizer para vocês tem
problema de sexualidade tem tem problema
de sexualidade quer ver um problema de
sexualidade Ah se você deixar as portas
é um problema de descuido do professor
se os professores deixam as portas
abertas da sala de aula no intervalo os
alunos podem se enfiar lá dentro e né
menino de 16 17 com os hormônios a flor
da pele e tal então você tem que tomar
cuidado para não deixar as portas
abertas da da é isso é esse que é o
problema de sexualidade tem nada a ver
com ensinar
ah 500.000 sexualidades ou qualquer
coisa desse sentido entendeu problemas
os problemas são muito bastante
Concretos e objetivos e não tem nada a
ver com o que o Nicolas Ferreira tá
dizendo da internet
certo tranquilo
beleza tranquilo de
boa exatamente problema de sexualidade é
uma pessoa parecer grávida e abandonar
os estudos por causa disso esse é um
problema esse é um problema de verdade
is é um problema relacionado à
sexualidade Isso é um problema e esses
são os problemas relacionados à educação
e
não Nicolas Ferreira E aí aí o que que
eu quero mostrar para vocês eu quero
mostrar para vocês como Nicolas tratou
esse episódio aí depois eu vou falar de
Henry bugal e de Daniel cidade Daniel
cidade é o seguinte Daniel cidade é uma
pessoa bem intencionada tá gente ele ele
é bem intencionada tá ele é bem
intencionado tá com os valores no lugar
certo ele só não faz a melhor ideia de
como é que se faz política é só isso o
problema é só isso ele não faz a menor
ideia então ele acha que quando acontece
um negócio desse ele tem que reforçar e
que a gente tá perdendo de Nicolas
Ferreira e Companhia limitada porque a
gente tá sendo comportadinho
não gente eles estão
desviando essa essa essa moça chamada
tertuliana ninguém conhecia essa moça
ninguém conhecia ninguém conhecia Quem
bombou a o episódio quem bombou o
episódio foi o Nicolas Ferreiro foi a
revista Oeste e eles Vê com discurso
todo traçadinho quer dizer enquanto na
universidade estão balançando a bunda
você tem uma notícia que o ministério
público lá de um outro estado ele tá
vendo esse problema de usar a Bíblia nas
escolas que de fato é um problema né
você tá fazendo uma imposição Religiosa
e tal tal tal aí ele compara Olha a
esquerda quer mostrar a bunda enquanto
tá querendo Proibir a a a Bíblia nas
escolas e etc etc e faz uma comparação
em
esdrúxula Hum e aí veja você tem que ser
inteligente para conversar sabe por quê
sabe qual o problema do Daniel inclusive
do Daniel é porque o Daniel acha que é
só reagir ah grita Daniel grita
esperneia Daniel esperneia Daniel
esperneia que a gente vai ganhar
esperneia
só que o que que acontece não vocês não
assistem não acompanham as redes sociais
da direita vocês se acham muito
superiores a eles vocês se acham muito
superiores a ele aí o que que eu vou
mostrar para vocês eu vou mostrar para
vocês que o Nícolas no vídeo que ele tem
acerca deste tempo deste tema ele saca
um fato completamente aleatório que é
esse acontecido E aí ele usa isso para
dizer o seguinte Olha eu sou a favor de
vocês que são transsexuais só que
enquanto eles estão querendo militar
Aquilo é militância Não isso não é
militância isso é performance
performance não é militância então
enquanto eles estão querendo militar eu
defendo o interesse dos transexuais sabe
por quê Porque a estrada tá cheia de
buraco seja você homossexual seja você
heterossexual porque tem a segurança
pública tá com problema seja você
homossexual seja você heterossexual
Então vou rodar o vídeo do ncolas para
vocês então assim aí teve um teve um
palhaço que que que esse palhaço foi
bloqueado desse canal né que eu eu
mostrei assim eu eu postei na aba
comunidade assim eu eu não aguento mais
primeiro que esse cara já tá me enchendo
o saco já tem muito tempo veio postar um
negócio do do
ah do Newton da Costa não sabe bosta
nenhuma do que tá falando não conhece
merda nenhuma do que tá falando aí posta
o Nilton da Costa para dizer que as
coisas são podem ser e não ser o mesmo
tempo Newton da Costa é um dos lógicos
mais sérios do Brasil morreu
recentemente aí para um pós-moderno
imundo que não sabe merda de nada usar o
Newton da Costa para dizer assim não mas
eu eu estudei as coisas do Newton da
Costa e eu sei que as coisas podem ser e
não ser ao mesmo tempo não é isso o
trabalho de Newton iso é um desrespeito
com trabalho de Newton cara o cara
morreu mano respeito o trabalho do cara
aí aí eu postei na aba comunidade
Ah um vídeo do pessoal lá do deixa eu
ver aqui como que é o nome do canal que
eu esqueci
ai eu postei um vídeo do do canal aqui
de te mostrar esse aqui ó deixa eu
colocar na tela aqui só para vocês
verem eu postei esse vídeo aqui ó do I
crack Ah que é um canal que eu já
acompanho há muito tempo eu não gosto
muito desse cara aqui eu acho ele meio
sem graça ele é ele é meio marxista mas
assim uma coisa meio derrotada e etc não
gosto muito desse cara Não mas aí ele tá
fazendo uma apresentação de personagens
que são importantes nos Estados Unidos e
que tudo que a gente vê aqui no Brasil
sendo repetido inclusive Olávio de
Carvalho é uma cópia dessas coisas aí
você vê anarcocapitalismo começa
anarcocapitalismo para dizer olha como
eu sou anarquista e não sei o quê é todo
mundo via que no fundo se você pega o
Herman Hope e essa porcaria toda no
fundo o que que tá colocado ali é uma
defesa de uma espécie de Que bom mesmo é
a monarquia porque o monarca é um
proprietário da terra da da do país
esses caras então assim no no Herman já
tá muito clara essa tendência tá muito
claro que eles estão querendo pegar pela
pela libertinagem juvenil Ai como eu
quero ser livre para depois direcionar
essa por isso que eles chamam
libertarian né e depois direcionar isso
para defender monarquia só que monarquia
dem moder aí o que que acontece esses
caras esse
kurts Irvin Ele tá literalmente
defendendo o seguinte sabe porque as
coisas são boas quando são monarquica
porque quando você for ver a Google tem
um CEO que ele é determinado para ser um
cara só que decide de cima para baixo e
isso é que é o certo então Os caras
finalmente tão expressando exatamente
aquilo que eles acreditam ou seja era
muito claro que eles estavam
desenvolvendo essa tese de que liberdade
liberdade liberdade liberdade para
Liberdade Total PR as empresas porque a
direção de um CEO da Google ou da amazon
É muito mais eficiente do que é uma
direção democrática que é Eleita pelo
povo ou seja eles são mais radicais do
que os liberais não estão satisfeitos
com o liberalismo que é influenciado
pelo dinheiro na hora da eleição Eles
não estão satisfeitos com isso e eles
estão pregando finalmente ipsis literes
que é melhor a empresa governar porque a
empresa tem um monarca lá que é um
técnico que vai decidir o que que é
melhor pro país Finalmente eles estão
dizendo aonde obviamente é dar na
capitalismo então eu mostrei para vocês
né fiz esse comentário dizendo assim ó
oh no grande surpresa e eles são antil
luministas o texto deles é anti ilumino
Tem um aqui que fala do do Iluminismo
Dark né que é uma oposição para para
fazer a crítica todo processo de de
desenvolvimento do conhecimento de dizer
que todo mundo pode participar da
política etc eles finalmente Estão
dizendo literalmente aí veja se isso tá
acontecendo nos Estados Unidos a a isso
tá sendo publicado e tá todo mundo
ouvindo dá um ano isso vai começar a
aparecer no Brasil dá um ano isso vai
começar a aparecer no Brasil mas aí veja
aí eu postei assim oh não grande
surpresa o anti iluminismo propagado
pelo seu youtuber Favorito eu tô falando
do lixo do gaiofato Gente pelo amor de
Deus que não estuda faz ressonância com
a Extrema direita que estuda e sabe o
que tá fazendo aí o cara para me
criticar aí o cara para me criticar ele
fala assim Leia o que você próprio
postou o próprio cara o cara do I crack
aqui ele diz que eles falam uma coisa
assim meio confusa sim que sim meu filho
mas eles eles fazem o negócio meio
confuso mas eles sabem o que estão
fazendo eles não ligam para ser confuso
porque a questão da verdade não Eles não
ligam para isso entendeu eles não ligam
para isso então isso não é
esquizofrênico isso não é maluco isso
não é doideira Isso é
planejado isso é planejado é um discurso
que vai falando para você não acredite
nas massas não acredite no povo é todo
mundo degenerado e não sei o que não sei
o que não sei o qu para depois no final
das contas legitimar para no final das
contas legitimar um poder de estado
fundamentado nas empresas Era óbvio que
a anarcocapitalismo ia dar nisso não tem
[ __ ] dar merda se tinha alguma dúvida de
que ia cair nisso Era óbvio que ia cair
nisso Era óbvio que ia cair nisso não eu
achei que demorou eu achei que demorou
para isso acontecer eu achei que demorou
Ah E aí o cara me tirando de otário me
tirando de otário bloqueado
imediatamente bloqueado aí ainda fala
que assim Ah vocês e eles não tem não
tem são a mesma coisa porque vocês não
aceitam crítica não aceito você me tirar
para otário [ __ ] você entra no meu
canal para me tirar de otário 5 meses
entrando no meu canal para me tirar de
otário como se fosse a grande
genialidade do mundo sendo que você tá
entregando o país o mundo todo tá sendo
entregue paraa extrema direita através
desse papo furado antil luminista e você
quer me tirar pro
otário Sabe o que que eu queria sabe o
que que eu queria eu queria eleger o
gaiofato Presidente da
República não dura dois meses uma meba
dessa que pariu mano propaganda para
[ __ ] antirracional propaganda para Cac
vocês estão alimentando isso aqui ó é
isso aqui que vocês estão alimentando e
todo mundo tá vendo cara todo mundo tá
vendo mas não é uma necessidade de ficar
sinalizando é uma necessidade de ficar
sinalizando o tempo inteiro certo ficar
sinalizando o tempo inteiro pra massa de
manobra de esquerda libertária que tá na
na univ
cidade agora presta atenção como Nicolas
Ferreira reage a essa a
essa a essa história certo Olha a
diferença ol aí vocês têm uma visão
super estigmatizada do cara que ele é um
idiota que ele é um imbecil que ele é um
maluco presta atenção você já sabe minha
opinião sobre isso se você não tá
sabendo não tá perdendo nada mas
basicamente um travesti tava dando uma
palestra na Universidade Federal do
Maranhão educando com o e por razões
óbvias eu não colocarei o vídeo aqui mas
só por essa foto aqui dá para ver mais
ou menos o que que ela mostrou mas
basicamente Ah ela tava de calcinha cara
ela tava de calcinha ela rebolou a bunda
ela rebolou a bunda é uma performance
não aconteceu nada é uma performance
agora vamos ver o discurso que ele vai
tirar dessa performance esse vídeo aqui
não é é para quem concorda comigo
exatamente para quem discorda e eu vou
te explicar atitudes como essa daqui
dentro de uma universidade federal
mostrando lá o [ __ ] para todo mundo
descredibiliza totalmente a luta LGBT
porque é uma diferença enorme entre o A
tá vendo ele tá falando com os lgbts
agora ele tá conquistando os lgbts ele
tá numa outra fase ó ele tá numa outra
fase ele tá conversando com você Olha se
você discorda de mim eu quero conversar
com você Olha Para Mim Escuta aqui ó
escuta aqui ó a agora eu quero conversar
com você olha para mim você que é
homossexual certo ele vai o que que ele
vai fazer com isso ele ele tá tentando
conquistar igual o bolsonaro fez ele vai
falar é a mesma coisa mano é
estritamente a mesma coisa não é que eu
sou contra homossexuais eu sou contra a
militância a vista LGBT como esse
travesti aqui e o homo sexual tô cansado
de falar isso mas eu repito há uma
diferença gigantesca entre os dois
enquanto um que é o imposição
homossexual que é uma aceitação não não
tem imposição não foi uma performance pô
foi uma
performance entende veja não aconteceu
não aconteceu nada não aconteceu nada
percebam não aconteceu nada uma pessoa
uma pessoa de 200 milhões de habitantes
Foi numa universidade e fez uma
performance de funk foi isso que
aconteceu ou seja gente qual a
probabilidade disso acontecer temos 200
e tantos milhões de habitantes e vai ter
alguém que acha que tem a mente
disruptiva vai em cima da da da do
palanque de uma universidade ai como eu
sou libertário Ai como eu faço o que eu
quiser aí o cara veja não chega nem a
ser Pânico moral presta atenção o que
que ele vai fazer vai fazer Olha eu sou
contra isso aqui quem é contra isso aí
você não presta atenção você nem precisa
ser de esquerda de direita você pode
achar assim olha eu acho que é
Inconveniente dançar funk e aí ele ele
ainda faz mais porque ele ele corta a
imagem ele coloca imagem com o negócio
branco para simular que ela tava
dançando nu eí não era o caso mas fica
assim ele passa a imagem de que tá
acontecendo uma coisa absurda é só uma
performance uma performance que se você
pode achar uma merda e que você pode não
achar uma merda tá bom que fique muito
claro isso é só uma performance aí ele
fala assim quem acha paia quem acha paia
Olha eu também acho paia e agora vamos
falar de outras coisas presta
atenção fim segundo artigo que eu
publiquei no mestrado que se chama
educando com fun Eu acho que tem que ter
mais funk sala de aula sou pagodeira eu
sou funkeira Eu quero ir para uma sala
de aula e agir como a fanqueira Por que
não isso aqui não é uma luta por
direitos homossexuais isso aqui
basicamente é desvirtuar o local de salo
de aula para poder fazer ativismo
político ativismo político não é para
fazer performance pô
performance entende performance el tá tá
chamando isso de ativismo político é
performance aí eu tô falando a esquerda
performática a esquerda performática dá
com a bandeja toda claro que você
poderia Olha tem uma discussão que seria
importante Olha eu sou eu sou funkeiro
eu sou fankeira eu eu fui criado nessa
Cultura né que tem uma questão da
sexualização e etc eu quero tratar por
exemplo né Eu quero tratar por exemplo
da importância do funk nas favelas para
por exemplo
sociabilização pra criação de identidade
trabalho de sociologia acerca de funk o
que ela fez foi tratar disso não ela fez
uma performance eu tô falando a questão
da performance olha no que que
dá isso já tem acontecido quem não
lembra do cavalo taradão que foi feito
lá numa escola municipal do Rio bancado
com o seu dinheiro e custou r$ 50.000
re galal Gal olha os
[Música]
caval isso daqui não é luta por cultura
é performance o nome é
performance o nome é performance
entendeu É só uma performance não tá
acontecendo nada é só uma
performance é uma
performance performance você pode gostar
ou não pode pode não gostar performance
não é ideologia não é é
performance vamos chamar as coisas com
os nomes que elas têm nome disso é
performance mas ele ainda vai mais ele
ainda vai mais por inclusão pelo funk
pelo LGBT por nada se for luta por
alguma coisa isso aqui é luta para poder
destruir Educação do Brasil Isso
sim é performance pô é performance é um
performance não vai destruir não vai
construir não vai fazer nada não vai
mudar nada pessoa Acorda vai dormir ela
assiste uma performance e não muda nada
não vai destruir ninguém não vai
explodir ninguém não vai fazer só que
veja como a gente coloca performance
quando a gente coloca Performance em
primeiro plano Aí você me diz quem ganha
quando performa tem em primeiro plano
quando tudo é apenas um discurso
Adivinha quem ganha Adivinha quem ganha
Adivinha quem ganha se você tem uma
performance que é disruptiva uma
performance que é padrão quem é que vai
ganhar quem tem a a performance que é
mais padrão que todo mundo já tá
acostumado ou a performance que é
diferenciada
um
performance não é política é só
performance é só uma narrativa em forma
de uma abstração de uma atividade
artística
performance ou seja o que eu quero dizer
com estudo é que não é tão importante
assim é só uma
performance E aí muita gente não entende
o porqu de uma travesti D uma aula sobre
literalmente briou e isso daqui ser
considerado educação e ai de você se
reclamar um negão desse aqui entrar aí
no banheiro da sua filha né
Porque nas
escolas na escola tem uma
diferença pressupondo esse Pânico
Inclusive eu devo supor na escola na
todas as escolas que eu participei tem
uma diferença entre o banheiro dos
professores e o banheiro dos alunos não
só tem banheiro masculino e feminino não
sei o que e tal mas tem diferença
entre banheiro dos professores e
banheiro dos
alunos certo é separado você não coloca
os adultos para entrar no banheiro dos
alunos é separado ele tá criando um
falso problema a partir de um tema que
foi colocado a partir da performance mas
veja ele não acabou Eu nem vou dizer que
ele tá falando né com racismo e etc etc
e tal Porque isso é cair no jogo desses
caras é cair no jogo dos cara porque ele
faz de propósito ele fala ah o negão não
sei o quê para você ficar aqui no
discurso de que ai que absurdo ele ter
falado negão não cai nessa não cai nessa
eu sei qual é er desse
bicho ah vamos ver mais vamos ver mais
um pouquinho aí você meu irmão vai gerar
um problema vai ser o homofóbico o
transfóbico o criminoso tudo e aí se
você pega uma Bíblia para ler no
intervalo da sala pronto Ministério
Público vai lá e pá te investiga por
isso correto tem que investigar mesmo
que vivemos no estado laico e você não
pode usar o espaço
ã o espaço da escola para doutrinar as
crianças se você tiver alunos né lendo
lá e
etc quando eles tiverem no intervalo
agora você não usa sala de aula para
colocar o professor para fazer escola
dominical na sala de aula é isso mesmo
não pode não pode mesmo tá certo não
pode é exatamente assim e você pode
comparar com o que você quiser qualquer
outra coisa que tiver acontecendo que
tiver errado do outro lado ah mas aí
teve uma pessoa que matou não sei quem
bom isso não muda o fato de que é errado
você usar a sala de aula para fazer
doutrinação Religiosa e que tem que ser
investigado pelo Ministério Público é
exatamente assim é exatamente assim
então ele desconversa ele pega uma
percepção assim que o pessoal ficou
assim né cara caramba que estranho esse
negócio de dançar né funk no no meio da
Universidade isso é esquisito e tal
tanto ah
ah o alarde que ele faz não é verdadeiro
que ele próprio foi atrás de
movimentações Para poderem impedir que
isso acontecesse ele sabe de tudo isso
ele sabe de tudo isso ele sabe que ele
foi falar com o pgr com a [ __ ] que pariu
e etc etc etc então assim
Ah vocês percebem que esse menino não é
bobo vocês perceb que esse menino não é
maluco não faz sentido e aqui tá o ponto
que eu quero falar com você que na
comunidade lgbtq a mais o país que você
vive sendo você é agora ele vai começar
então assim ó olha olha a militância que
eles estão fazendo não é militância é
performance olha não é militância é
performance o nome se chama
performance
performance
performático certo performance não é
militância aí ele fala assim ó você
também se incomodou com isso agora olha
você que é
LGBT vamos vamos pegar você que é LGBT
agora eu vou falar para você ó presta
atenção entro homossexual é esse retrato
da saúde do nosso país é isso aqui é
filas gigantescas demora para consulta
falta falta remédio falta tudo o
transporte público do Brasil sendo você
hétero homossexual é isso aqui lotado a
segurança do seu país sendo você hétero
homossexual é essa daqui estamos entre
os 10 que tem mais homicídio no mundo o
cara quando ele vai te roubar ele não te
pergunta ah você é gay você é homem não
ele simplesmente te rouba a educação do
nosso país seja você hétero homossexual
é essa daqui um dos piores do mundo as
estradas do nosso país seja você étero
ou homossexual é a mesma para todo mundo
a mesor porcaria que mais do que passa
carro mas daí siga nas eleições o Lula
vai
lá aí ele vai fazer o antipetismo aqui
básico né fazendo couro com Jones Manuel
essa essa equipe muito forte que vai
salvar o Brasil nosso aí né criticando o
PT e etc e tal aí
ah aponta para que olha só vocês têm
problemas vocês têm problemas e aí veio
o Lula e tem uma bandeira LGBT como é
que eles querem fazer eles querem te
ganhar na militância enquanto o país tá
uma merda resumo da Ópera resumo da
Ópera agora
eh eu quero comentar com vocês
ã Daniel cidad Daniel cidad Daniel cidad
ele fez uma defesa de que a gente tem
que fazer mais isso mesmo a gente não
quer uma esquerda limpinha a a gente não
quer uma esquerda que que que que que se
submete a gente não quer eu não quero
nada mano eu não tenho nada a ver com
isso eu Nem conheci essa moça que eu tô
dizendo é descritivo a a essa essa
síndrome de que se faz política por
performance a gente não ganha é isso
política não se faz com
performance é isso política não se faz
com
performance é isso se você tentar fazer
política com performance o que que vai
acontecer no contrapé da da performance
certo que vai acontecer no contrapé da
performance é que eles vão falar assim
olha só tá vendo essa performance que
eles fizeram você acha meio esquisita né
eles se acham disruptivo para caramba
então você acha meio mas olha eles
querem te ganhar no voto com performance
enquanto isso olha a fome que o país tá
passando olha o buraco da estrada Olha
não sei o qu não sei o qu os caras vão
ganhar então ao invés de apontar os
problemas sociais que as pessoas passam
inclusive os problemas sociais que os
LGBT passam tem um trecho desse vídeo
que ele aponta Olha você sabia que os
homossexuais morrem muito no Brasil ô
[ __ ] Então veja ao invés da gente
apontar exatamente os problemas
inclusive que os homossexuais passam se
a gente cai na política da performance
que veja eu não tô criticando nem a
tertuliana porque ela pode fazer a
performance dela afinal de contas ela é
uma artista ela é exatamente uma
funkeira ela faz isso da vida dela além
de fazer outras coisas ela faz isso o
problema é quando você vem pro YouTube
pega o cara que tem doutorado em
filosofia que é o caso do Daniel cidade
E aí o Daniel cidade aparece dizendo
assim veja bem a gente tem que fazer
mais é mais cu é mais cu é mais cu
quando o cara que é doutorado em
filosofia fala isso aí você tá dizendo
assim isso não é só artista isso aí é
filosofia isso aí é disruptivo isso aí é
como a gente vai salvar o Brasil ninguém
come essa merda [ __ ] Esse é o problema
ninguém come essa merda aí vai cair nas
costas sabe do quê exatamente Ó tem
coisa tem uma discussão importante pra
gente ter cotas para trans aí vai cair
nas costas de quem essa discussão de
lutar contra cotas para trans veja eu
não eu não vou atacar a a moça lá
tertuliana porque ela fez uma
performance eu vou falar assim ó ninguém
devia ligar para isso ninguém devia
ligar para isso pô uma pessoa dança funk
ó ó puritanos ninguém nunca viu ninguém
dançando funk na internet inteira 50
horas por dia de menina de de de de biqu
dançando funk toda a estrutura da
internet é
funk agora política não pô política não
filosofia não filosofia não pode ser
performance historiografia não pode ser
performance historiografia
historiografia performance
for entenderam Se a gente mistura as
coisas e fala tudo é um grande discussão
ai como eu sou disruptivo não ganha não
ganha vai olhar os comentários no vai
olhar os comentários no vídeo do Daniel
para ver ele tomando uma sova do próprio
público não ganha pô a questão é é é
assim
discursivamente não ganha não ganha não
adianta bater o pé não adianta fazer
birra não adianta criar um discurso x y
z não
ganha ó a Fênix tá comentando aqui
ô a Fênix tá comentando aqui ó ninguém
deveria Ligar para isso mas eu acho que
é munição para eles virem com papo de
ideologia de gênero Olha eu concordo
Fênix só que a questão que eu coloco é a
seguinte Olha gente pessoas farão suas
performance gente também não pode ser a
sociedade que vai ah não faça isso
porque senão a direita vai ganhar a
gente só deve dizer o seguinte Olha
gente isso é insignificante pessoas
fazem isso é normal acontece tem nada
demais não mudou nada no Brasil certo
isso é uma bobagem inenarrável Isso não
é um tema a gente tem que deslocar o
tema e não ser tipo assim ah mas eu sou
uma esquerda marxista eu eu eu me
importo muito com a economia do país a
economia que é importante exatamente se
a economia é importante vamos desviar o
foco desse negócio por isso que eu passo
a primeira parte do vídeo 15 minutos
apresentando qual é o problema da da
educação problema da educação Eu sou
professor sei qual é quer dizer eu sei
alguns né claro que eu não sei todos
alguns problemas eu reconheço muito
claramente quais são muito claramente e
isso é um pseudo tema quando eles eles
ficam tentando colocar o pseudo tema no
CNE porque se for um tema de performance
aí é uma questão estética aí é quem
gosta e quem não gosta Aí ele só ganham
aí ele só ganham quando é é a questão de
quem gosta e quem não gosta como ele já
tem a maioria que que não gosta eles
ganham entra nesses nesses canais todos
de tiktok de Instagram que eu falei não
sei o quê a coisa mais comum e não é só
no Brasil foi uma virada em que mulher
se mostrando era normal e aí depois tem
um monte de comentário porque eles eles
criaram essa cultura tem um monte de
comentário dizendo sempre a mesma coisa
dizendo assim ah essa vagabunda eu não
tenho o que mostrar tá fazendo isso
porque o é o tempo todo então como eles
sabem que eles já são a maioria eles
chamam para performance porque aí fica
só na questão do
gosto entender aí
Ah isso é que eu tinha dizer pro assim o
o o eu não tenho nada contra o Daniel
cidade Ele só não sabe jogar
politicamente ele só é muito fraco Ele
só é muito fraco politicamente porque
ele tem um dogma ele tem o Dogma de que
política é só você andar paraa frente é
o mesmo problema do PSTU aliás né vai só
que em outro em outro em outro âmbito né
então assim política é andar paraa
frente irrefreavel ele né então assim se
a gente quer uma política mais igual
para LGBT Então tem que deixar o LGBT
fazer tudo toda vez que ele fizer tudo a
gente tem que defender a gente tem que
fazer porque senão você tá se submetendo
às pautas da direita não pera aí [ __ ]
política você né De vez em quando você
vai paraa frente de vez em quando você
vai para trás de vez em quando você tem
que eh flanquear e etc né as coisas são
mais complicadas do que pr pra frente
pra frente pra frente pra frente pra
frente pra frente não pode ser assim o
raciocínio não pode ser assim o
raciocínio raciocínio tem que ser um
pouco mais cuidadoso
ah a única coisa que eu tenho que dizer
pro Daniel é isso que é assim é muito
simplista o pensamento dele é muito
simplista agora Henri bugalho meu Deus
Henri bugalho Henri bugalho
Henri bugalho fez um vídeo comentando o
tema dizendo que se alguma pessoa se
alguma pessoa se irar com a situação ela
é execrada e cancelada pelo mundo [ __ ]
bugalho Você gravou o vídeo tem mais
gente que concorda com você do que
discorda de
você Como
assim Como assim você é a grande vítima
aqui bugalho da
pressão
coletiva que não sei o quê não sabe a
única a única galera que vai ficar a a
favor dessa performance vai achar que é
vai foi um grande ganho é o é o Daniel
essa esquerda essa esquerda lero lero é
a esquerda lero lero só essa esquerda
lero lero que não tem uma só a esquerda
lero lero que acha que isso aí é tem que
defender tem que lutar com garras e
dentes e não sei o que e tal Ah E aí o r
bugal passa meia hora
desqualificando as pessoas dizendo que ã
isso é tudo muito absurdo nas
Entrelinhas né ele fica dizendo assim
que é tudo muito absurdo e se você
disser contra Ai de você se você disser
contra aí como o hen bugal é
vítima E aí depois ele muda de de
assunto e começa a falar de
anarquismo começa a falar de anarquismo
para falar mal do anarquismo jogando
anarquismo contra comunismo para mostrar
assim como na história do comunismo Os
Comunistas brigavam com os anarquistas
sim brigavam por motivos diferentes cria
uma Regra geral do anarquismo o prudon
não era contra propriedade privada Marx
briga com prudon porque prudon era
contra propriedade privado quando Marx
briga contra Bonin é a a a respeito da
organização da Internacional dos
trabalhadores para Marx a internacional
dos trabalhadores tinha que ser
centralizada e pro bakunin ela tinha que
ser descentralizada até porque ele tinha
uma influência muito grande com os caras
da Suíça lá e ele queria autonomia para
aquele grupo decidiu o que quisesse né
ah e aí como el quando ele começa a
tentar articular um um golpe para
derrubar o Marcos o Marcos chuta ele da
da Internacional eh e aí racha a [ __ ]
da Internacional em dois e a
internacional acaba diria digo mais para
vocês nesse assunto concordo com
concordo mais com baconi do que com
Marx Eu particularmente concordo mais
com bakunin do que com Marx acho que
tinha que ser mais descentralizado e aí
portanto na disputa entre Lenin e Stalin
eu concordo mais com Len do que com
Stalin tinha que ter uma república
Soviética separada mesmo tinha que ser
União das repúblicas socialistas
soviéticas e elas tendo autonomia entre
si diferente do que Stalin pensava de
uma centralização maior Concordo
descentralizado é
melhor ou seja a gente poderia discutir
esses temas sem reificar dizer assim ai
meu Deus do céu você não pode concordar
com o anarquista ou tá mais próximo de
um anarquista e tal o Gal trabalha no
senso comum para
dividir as as esquerdas porque só a
linha dele que é a linha do não tem o
que fazer e a gente tem que sei lá fazer
eu não sei o que que ele acha que a
gente tem que fazer ele diz assim
simplesmente não tem o que fazer e é
isso e acabou-se o papo dele é esse
então assim a gente ao invés de discutir
uma possibilidade de encarar o passado
como um laboratório onde a gente
encontra erros ele quer ir lá caçar o no
passado locais onde tiveram intrigas
para ressaltar e para destacar que vocês
sempre terão que ter intrigas entre si
vocês nunca vão poder conversar para
chegar em sensos em comum Esse é o
trabalho que o h bugal tem se prestado a
fazer agora por que que ele faz
isso não sei talvez um psiquiatra um
psicólogo possa descobrir os os aspectos
psicológicos envolvidos nisso eu sei que
ah o fato é que nas disputas políticas a
gente fica com essa impressão de que as
pessoas são muito certas dos seus
projetos e etc e tal o cara que é o cara
que
é o cara que
é como é que é o nome do cara daqui da
da da da
Cuba um cara daqui de Cuba Como é que é
o nome do Caraqui de Cuba o Fidel Castro
Fidel Castro quando ele faz a revolução
ele não dava duas [ __ ] para comunismo
não dava duas [ __ ] para comunismo ele
mudou de ideia quando ele percebeu as
relações internacionais que isso era
interessante Então assim o o o o mundo é
muito complexo o mundo é muito complexo
e os dados do passado não são dados por
projetos diferentes dados a priori nunca
foi nenhum político Sério que chegou no
poder né e e estabeleceu a sua força
política a partir do
Poder criou inimizades assim com esse
projeto pronto nenhum deles nenhum deles
isso fosse verdade a união stica não
tinha se unido com os aliados Para para
lutar a Segunda Guerra Mundial malzer
dung não tinha recebido auxílio da dos
Estados Unidos para lutar contra o Japão
certo nenhum caso nenhum caso nenhum
caso nenhum nenhum você olha para todos
os da história nenhum se dá do jeito que
vocês acham que se
dá não se dá aí você pode dar o apelido
que você quiser no mundo real é assim
mas o Henry bugal vai vender o livro de
lógica para você fez e vai explicar como
logicamente vocês têm que ser separados
e vocês têm que se odiar não sei por não
sei qual é o Projeto dele mas é isso
queridos
eh assim a pós-modernidade [ __ ] que
pariu enquanto a gente não perceber que
política não é só discurso a gente vai
perder todas e o ncolas vai ganhar eu
vou falar eu avisei lá da China me
divertindo horrores e vendo
eh coisa festival de de de de de Drone
voador é isso tchau
[Música]
[Música]
calor do caramba gente
ah deixa eu só sintetizar a mensagem do
vídeo a mensagem do vídeo é mais ou
menos assim
ó não Coma vidro