
---
date: "2025-02-15"
title: > 
    O MAIOR ERRO DO STALIN, o Xadrez em 4d com a Alemanha: Falando sério. Mas só um pouco sério
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube jFHKg-ZZzfw >}}fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês Espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje a gente vai fazer uma consideração
rápida para um anúncio de aluma coisa
que a gente deve fazer no futuro talvez
talvez
talvez talvez daqui a uns 2 anos mais ou
menos daqui a uns dois anos mais ou
menos seg seguinte ã L me mandou
mensagem ele disse que vai vai soltar o
corte do vídeo dele que eu vi que eu
comentei etc que ele Até apareceu aqui
no canal aqui recentemente por causa
disso ele mandou um e-mail uma mensagem
para mim dizendo que amanhã vai entrar o
corte dele brigando comigo e com João né
amanhã no caso eu acho que é hoje deixa
eu ver
aqui certo e aí a gente conversou aqui
quando ele veio aqui no nosso canal para
coisa do do do do do do deixa eu ver
deixa eu colocar aqui em tela ai cliquei
no lugar
errado pera
aí rapidamente eu vou explicar tudo tá
vai ficar tudo explicado vai ficar tudo
absolutamente explicado pera aí
rapidamente
hã
vídeos
Live esse vídeo aqui ó o link e o
stalinismo atacando os pós-modernos Ah o
link aparece nesse vídeo aqui tá L que
aparece aqui nesse nesse vídeo a gente
trocou ideia etc então uma ideia muito
boa aliás
então iG dis assim poxa tem que acordar
cedo no sábado para ver a Live agora
deixa a gente descansar p é difícil
agradar gregos e torianos a gente aparec
aqui nos vídeos aí a gente parou de
aparecer porque a gente tá sem tempo e
aí o pessoal tá reclamando né pessoal tá
reclamando que a gente não aparece mais
mas assim a vida difícil gente a vida
difícil difícil agradar todo mundo vamos
lá então o eu quero tá certo é o vídeo
do link porque o record que eu acho que
vai sair é exatamente sobre aquilo que a
gente conversou Então a primeira coisa
que eu quero fazer é indicar aquele
vídeo que acabou de aparecer na tela aí
que eu coloquei
ã
sobre sobre o problema que eu acho que é
a associação que ele fez lá que é é é
sempre a mesma coisa tá des do Daniel
cidade Daniel cidade aliás apareceu no
vídeo passado Tá apareceu lá no nos
comentários do vídeo passado dizendo
assim ai meu Deus quanto choro do vídeo
que eu tinha feito né E aí eu tava
tentando expressar pra corzinha que
acabou de chegar agora do que que se
trata tudo veja E aí só vale pro Daniel
se ele for fazer outra resposta tá se
ele for fazer outra resposta só vale pro
Daniel a preocupação Daniel novamente é
que tu é burro para [ __ ] e o problema
é sempre o mesmo o problema de dizer que
a esquerda que se acha inteligente que
fala de ciência que fala não sei o quê
acaba fazendo ciência social ência
social querendo dominar as pessoas certo
igual você domina a terra a água o
computador e etc o Marxismo é uma
ciência social que é dominar as pessoas
é esse é assim que aparece no texto do
poper por exemplo certo do c poper Por
exemplo E aí portanto isso acaba em
totalitarismo e Stalin e milhões de
mortos e a fome na Ucrânia e perseguição
de adversários etc etc é sempre o mesmo
raciocínio o Daniel como ele acabou de
chegar em Marxismo agora ele é burro por
[ __ ] ele não entende essas coisas ele
não entende que a preocupação do combate
com ele é essa ele não consegue entender
ele é ele é ele é burro demais para
entender isso para entender o histórico
disso tudo a formação histórica dessas
questões desses pensamentos dessa
formação dessa filosofia europeia e e
etc e tal inclusive de linhas marxistas
europeias né tem aquele texto do do Rod
eurocomunismo é anticomunismo e etc e
tal e etc e tal tá bom eh
Mas então qual é a minha preocupação
nessa nessa situação toda a minha a
minha preocupação nessa situação toda
desde a burrice do Daniel que ele não
entende ainda mas um dia ele vai
entender um dia ele vai alcançar eh e e
da outra galera é exatamente o que o
essa Associação que o link tentou fazer
nesse vídeo que ele vai lançar que
Associação é essa que eu estou falando
que Associação é essa que eu estou
falando ora se você discorda da gente
aqui de que tem que ter mais liberdade
de que tem que ter tem mais pontos de
vista no mundo né Cada um fala do seu
lugar aí o perspectivismo mtico ou sei
lá aí você Vai somando essas formações
que tem alguma coisa que tá contando
para você assim mas e a liberdade humana
certo ah mas e a liberdade humana quando
você coloca essas coisas aí a associação
do outro lado é dizer e a outra galera
do lado não entende a gente porque está
entenderam tem um problema na internet
porque é uma uma galera uns uns camarada
aí tem a mania de fingir que está al
nunca erru e eu entendo esse Rebosteio
todo o pirula ele ele comentava ele
comentava há um tempo atrás que esse
tipo de coisa se chama efeito mola
efeito mola quando a galera exagera
muito de um lado a coisa saca quando a
galera exagera muito de um lado aí volta
demais exagera muito do outro aí volta
demais exagera de um lado e volta demais
exagera do outro e etc e tal como a
União Soviética toda sofreu e sofre até
hoje aí
da União Soviética um monte de
deformação Aí surge o outro lado da mola
que é o exagero de dizer assim não
Stalin nunca fez nada o tem até uma
piada que roda na internet que é assim
Stalin o erro de Stalin foi amar demais
já viu eram essa claro que vocês já
viram essa né claro que vocês já viram
essa
ã certo vocês já ouviram essa né o erro
único com o erro de sty foi Amar Demais
etc e tal é uma provocação né é uma
piada que as pessoas fazem mas é
claramente uma frase imbecil ela ela ela
é uma piada Exatamente porque ela é
imbecil né Ela tá exagerando alguma
coisa que é um posicionamento de uma
galera aí etc e tal mas tirando a frase
imbecil que é uma piada que a gente não
pode levar a sério porque ela é uma
piada né É uma brincadeira e etc e
tal aconteceu isso no vídeo passado
quando eu comentei assim olha eu vou
fazer uma lista dos erros de Stalin e a
gente vai fazer uma lista gigantesca vai
fazer um vídeo daquele de 4 5 6 horas só
de erros de sty só de erros de sty de
tanta do do suco de merda que ele fez
todos os erros de St certo e aí eu disse
que para fazer isso eu vou precisar
estudar um estudo que eu não tenho como
eu fico dizendo isso né que o nome disso
se chama honestidade intelectual não é
que eu não conheço a história da União
Soviética no elementar no básico em
livros de ensino médio né Gente pelo
amor de Deus sou professor de história
né Por favor eu sou professor de
história né pelo amor de Deus para com
essa porcaria né não é como Ah você fala
que vai falar mas você não conhece que
absurdo é esse não eu conheço eu não
conheço o suficiente para entrar em
intrigas
intrincadas assuntos muito complexos
acerca da bibliografia secundária que tá
vigendo e das fontes primárias em russo
É isso que eu tô dizendo que eu não
conheço entenderam É isso que eu tô
dizendo que eu não conheço eu não vou
fazer uma grande de discussão acerca de
teoria da historiografia e da leitura
dos documentos abertos p não isso eu não
conheço entendeu É disso que eu tô
falando então quando eu for fazer esse
vídeo eu pretendo me preparar então eu
vou ler livros e livros e livros de
bibliografia secundária antes de meter o
pé na porta e falar um mon de besteira
arriscando cometer erros e desinformar
certo é disso que eu tô falando quando
di que isso mas essa coisa essa
coisa de a
galera aparecer nesse canal certo isso
vão pedir bibliografia e etc e tal e etc
e tal e é justo que peça se você vai
entrar numa coisa que é polêmica é
normal que é exato É uma coisa muito
doida chamada de responsabilidade né
então assim claro que eu já tenho muitas
impressões e provavelmente todas elas
estão certas provavelmente todas elas
estão certas só que aí não adianta dizer
assim ah isso aconteceu porque eu li em
algum lugar Um dia eu vi num
documentário uma vez certo não dá para
fazer isso isso é irresponsável que
depois a pessoa cobra e cobra com razão
né No que que você se baseia no que que
você se fundamenta e quando eu digo que
a eu tenho certeza que a maioria dessas
intuições estão certas é porque eu
estudo né gente Ah você é o grande [ __ ]
não é simplesmente Como eu disse quando
você passa por um processinho de estudar
mestrados etc doradinho você acaba
entendendo mais ou menos o que que é
mais ou menos confiável e em geral você
vai tendendo a chegar em algumas
conclusões elementais antes que você
faça o estudo mesmo profundo do assunto
gente isso é normalíssimo em
historiografia em área de história
estudo de história você começa você
começa a mapear Você sabe quem são as
pessoas que são sérias e quem não Quais
são as pessoas que não são você consegue
ver os autores que falam alguma coisa
que é interessante mas depois mas em no
no seu texto acaba pesando a mão em
algumas frases de efeito você consegue
ter essas visões em geral certo em geral
só que você não pode pôr a mão no fogo
por ninguém porque você não sabe todas
as respostas que já foram dadas né e etc
então algum erro você pode cometer que
vai comprometer todo seu discurso se
você for falar mas veja de todos os
erros de staling de todos os erros de
staling tem uma coisa que aconteceu que
erros que eu tô dizendo do ponto de
vista político tá gente erro do ponto de
vista político ou seja do ponto de vista
do Realismo político inclusive para ser
mais preciso que que é realismo político
Realismo político é uma corrente bem
grande na origem da da das relações
internacionais as relações
internacionais que H ele essa corrente
aponta uma noção genérica de que os
estados tem interesses e não amor
carinho certo
eh razão interna certo os estados têm
interesses certo os estados tem
interesses os estados T interesses Por
que que os estados T interesse é por
causa de uma mecânica o Estado tem
interesse é É lógico que é uma metáfora
né a gente dizer assim os estados tem
eles são interessados estado não é
interessado o estado é um conjunto de
pessoas que se organiza
politicamente mas dizer que os estados
tem interesse em linhas Gerais em
qualquer corrente porque tem 500
correntes de realza político ou de
Realismo é realismo político em relações
internacionais o contrário do Realismo
político é o ismo político tá em
relações internacionais é assim em
relações internacionais é assim Realismo
político de um lado idealismo político
se você puxar a corda para trás vai
desde a discussão sobre a Primeira
Guerra Mundial e o que que se faz depois
da Primeira Guerra Mundial e etc e tal e
uma das posições retoma a a Kant de um
lado o idealismo em relações
internacionais retornaria a cant e o
realismo a posições de um presidente
norte--americano específico E aí depois
você tem várias e várias e várias
versões e estudos e posições mas em
geral em geral Realismo político tá
dizer assim os estados T interesse o que
que isso significa para eu dar uma
simplificado O que significa o seguinte
é que mecanicamente os chefes de estado
se eles não agem de acordo com os seus
próprios interesses do Estado ele se
enfraquece certo de modo que há uma
pressão nos atores políticos para eles
agirem em prol dos seus próprios
interesses sob pena dele enfraquecer a
sua própria posição enquanto chefe de
estado para ele poder fazer isso ou
aquilo ou seja se o se se o estado não
acabar defendendo seus próprios
interesses o político que o governa
acaba perdendo ah
legitimidade então é estrutura mecânica
certo é mecânico não é assim ah realza
político é uma posição em face de várias
outras de fato é mas ele base de uma
tese a tese é essa certo então isso que
eu tô falando faz sentido para vocês do
ponto de vista da descrição de como é se
o cara não faz exatamente o que ele quer
o que interessa Ah se ele faz exat o que
ele quer e não o que interessa pro
estado ele acaba perdendo força de
legitimidade o que vai travar a
atividade dele para ele fazer o que ele
quer então não adianta você fazer o que
ele o que você quer você tem que
representar interesse Então os estados
os entes políticos T interesses certo
interesse se o o governante do estado
não age prol em prol desses interesses
ele acaba fortalecendo a sua própria
posição para ele fazer o que ele quer
então o que você quer vem segundo lugar
primeiro você defende os interesses de
certas certos grupos de certas
associações de certas estruturas tá bom
isso é realismo político então pela
Ótica do Realismo
político Stalin cometeu um
gigantesco
gigantesco gigantesco erro em relação a
Hitler e o nazismo alemão Tá certo
entenderam então eu tô dizendo assim ah
ele cometeu erro porque ele é do mal não
mal e bem não não interessa aqui é assim
pensando que os estados têm interesse e
que o ente político legitima ou se
estrutura legitima a si mesmo e se
estrutura com base nessa relações de
interesses em relações internacionais
Stalin em nome próprio que teve aí o que
eu tava dizendo né antes de começar essa
conversa que aí começa a aparecer o
pessoal a dizer assim ah mas stal não é
Deus Ele tem toda uma estrutura política
debaixo dele né e aí portanto os erros
que Ele comete ou que a estrutura
política comete não é necessariamente
erro dele aí o camarada falou se você
for fazer uma listagem de erros de sty
Eu Duvido que vai sair um vídeo do no
máximo se você fizer um um uma lista dos
erros que aconteceram no tempo no
período de sty com todas as pessoas
envolvidas possíveis e etc e tal aí dá
para fazer porque aí teria conteúdo
suficiente para isso precisa não cara
precisa não
ah tem uma coisa que divulgo na internet
e que em certa medida eh eh se baseia
nas discussões que são feitas mais
sérias etc e tal que é o
seguinte você sabe que sty fez um pacto
de não agressão com a a com a Alemanha
nazista
né Vocês sabem que sty faz um um pacto
de não agressão com a Alemanha nazista
as pessoas vem e explicam o pacto na
internet os Defensores da União
Soviética eles explicam esse pacto
dizendo o seguinte Olha o pacto foi
feito porque o a Alemanha ela tava se
expandindo a Alemanha nazista tava se
expandindo militarmente há uma cara já e
isia acaba se aproximando da da Alemanha
nazista para pressionar os países
ocidentais a entrarem em guerra com com
a Alemanha nazista Porque caso contrário
ele
ele caso contrário os países ocidentais
não entrariam em guerra com a Alemanha
nazista então o pacto de não agressão
foi uma forma dizem as pessoas de
pressionar os países ocidentais a
entrarem em guerra com a Alemanha foi um
xadrez em 4D portanto foi um xadrez
geopolítico vocês já ouviram essa
história quem já ouviu essa história
levanta a mão aí para mim por
favor quem já ouviu essa história
Levanta aí a mão aí por
favor é porque o porque o o Olávio de
Carvalho é o o Lúcio disse assim o olav
de cavalho é um mentiroso filho da [ __ ]
né o olav considera Stalin um gênio por
causa daquele livro Stalin War que fala
que a segunda guerra foi um plano de
estal para dominar metade da
Europa é porque o o o o olav de cavalho
é um fascista do [ __ ] Então ele
precisa ficar aumentando o tamanho do
monstro inimigo para ele dizer olha eu
sou a única salvação contra o comunismo
que quando chegar o comunismo vai ter um
gênio do [ __ ] etc e tal e etc e tal
não foi nada disso que aconteceu o Olá é
mentiroso a gente tem que deixar isso
muito Claro o lav é um mentiroso canal é
um filho da [ __ ] e um fascista e um
morto agora que morreu de covid uma
doença que ele disse que não existia
Então olha só
ã é possível que alguém vá argumentar
nesse sentido que a gente acabou de
expor e você alguns de vocês certamente
já ouviram essa história de que a a
aliança de o pacto de não agressão entre
Stalin e
Hitler entre os Estados União Soviética
e a Alemanha foi um xadrez em 4D foi um
xadrez em 4D de Stalin para evitar a
guerra e para puxar o
o para puxar o a a Inglaterra e a França
ou quem quer que seja para para para o
combate para depois ele vencer como no
final das contas aconteceu e etc e
tal então É esse argumento é um pouco
melhor inclusive né a a oida disse assim
eu já ouvi que era porque a RS era jovem
se estruturando e se preparando pra
guerra ganhar tempo etc e
tal aí o Marcos já tá defendendo olha só
a O Marcos já tá defendendo rapaz vários
países fizeram pacto de não agressão com
os naz isso não é culpa do sty malvadão
Então veja só é porque o argumento não
acaba aí né ô
Marquinho é porque o argumento não acaba
aí né Então veja só
o você reduzir o problema da geopolítica
entre Stalin e o país fascista alemão a
o pacto feito entre alemães aí ó tô
dizendo aí era isso que eu falava ó tudo
repeteco tudo repeteco vocês estão
repetindo tudo que vocês escutaram no
YouTube ão ou não tão
repetindo tão ou não estão
o cara os caras vem contar uma coisa
aqui para mim como se eu não assistisse
o YouTube o YouTube só existe na casa de
vocês tá vocês percebem o que eu digo
como é irritante a internet o argumento
não veja bem rapaz aí diz o outro aqui
não Marcos Marcos vem rapaz vou te
ensinar uma parada vários países fizeram
não só você conhece essa fala tá só você
conhece essa fala aí veja só pior que
nunca ouvi isso lembro só do João
Carvalho justificando o pacto dizendo
que os os países istas fizeram o mesmo
tipo o erro deles justifica o nosso
Então veja só
e veja só veja só se fosse só isso que
aconteceu Vocês podiam dar essa pirueta
pra frente e essa pirueta para trás tá
essa pirueta pra frente essa pirueta
para trás mas o xadrez em 4D de style
não durou até eles entrarem em guerra
rapaz tá certo não durou só até aí
a as relações internacionais entre
Alemanha nazista e
e Alemanha é nazista não o problema o o
Douglas tá perguntando problema problema
tem repetir se tiver se se tiver for
verdade aí tem que aprender a escrever
em português né Douglas mas eu entendi o
que você quis dizer eh o problema disso
é o seguinte o problema disso é a
petulância desse sujeito aqui né
rapaz rapaz rapaz é uma [ __ ] rapaz é o
[ __ ] né Então veja só a petulância do
[ __ ] né a pessoa vem como se só o só
ele soubesse dessa informação que é um
negócio que ele aprendeu no YouTube né o
cara o YouTube Tem esse problema o cara
nunca estudou [ __ ] nenhuma não leu nada
de coisa nenhuma
então é porque não é só um pacto de
agressão né seus filha da [ __ ] [ __ ] que
pariu tá vendo como é difícil você
entrar depois que a barreira do Web
comunismo tá colocada na tua frente você
não consegue entrar no assunto você não
consegue entrar no assunto eu acabei de
começar a contar a história ou seja por
que eu per tanto tempo tando
reconstru certo Por por que eu ten por
que eu tenho a necessidade de Constru o
argumento passo a passo com vocês tá Por
que que eu tenho a necessidade de
construir o argumento devagar com vocês
eu quero que você note se você se
irritou com a com a com a minha
irritação respira volta para cá volta
para cá tá volta para cá e eu vou
explicar o problema disso Desse tipo de
coisa que acontece na internet que é o
seguinte vocês estão repetindo coisas
que vocês aprenderam na Internet vocês
não sabem do tema assume que você não
sabe olha no meu coração aqui e fala
assim ó Eu nunca estudei o tema eu
aprendi com youtuber você consegue falar
isso você consegue admitir isso comigo
consegue admitir isso pois bem então não
Imagine
necessariamente que alguém que tá vindo
falar com você sobre o tema ele também
não sabe e como se ele não assistisse
todos os YouTubers que você assiste
todos eles como se fosse um conhecimento
secreto que só vocês T
entam Então deixa eu construir o
argumento tô construindo o argumento que
é o seguinte olha vocês já ouviram Vocês
ouviram vocês que não conhecem do tema
vocês já ouvir
da da afirmação isso fica voltando o
tempo inteiro fica voltando o tempo
inteiro de tipo assim ó o problema do
sty malvadão é que ele fez um pacto de
não agressão com a Alemanha mas também
esse pacto todo mundo fez mas pacto de
agressão faz parte da Ciência da
geopolítica e etc e tal eu nem comecei a
argumentar ainda eu tô dizendo só que
vocês já Ouviram isso por aí vocês
entendem o que eu tô dizendo vocês já
tão reativos por isso a coisa do rapaz
chamar a atenção da coisa do rapaz
Marcos falou assim observação o rapaz
não foi para desmerecer é modo de falar
da minha região tipo assim amigos vários
países veja assim é como se o tudo bem
eu entendo tá então assim Calma calma
Marcos Calma que eu tô dizendo é o
seguinte quando você tá falando eu tô eu
nem comecei a argumentar ainda e você já
tá na defensiva entenderam eu nem
comecei a argumentar eu tô falando assim
olha vocês já escutaram essa história
várias vezes
qual é o problema de fazer pacto calma
cara não falei que tem problema nenhum
entendeu eu não falei que tem problema
nenhum você ouviu falando que tem
problema eu tô dizendo vocês já ouviram
esse argumento muitas vezes não é
verdade mas e aí aí mas os países
ocidentais também fizeram eu disse que
não fizeram entenderam o que eu tô
dizendo Vocês entenderam o que eu tô
dizendo você já tá no modo de defesa me
atacar sem escutar aonde eu chegar eu só
escrevo no fato vocês já Não ouviram
vocês já Não ouviram várias vezes que o
Pacto de defesa acontece sim sim sim mas
e os países ass calma [ __ ] não falei
nada eu só tô descrevendo as coisas já
Não ouviram ouviram Então pois bem eu
vou falar qual é o problema do eu o
problema do erro é o paac não é porque
esta relação que Stalin estabelece com a
Alemanha por um lado por causa de uma
questão geopolítica para tentar jogar
xadrez em 4 D certo para tentar jogar
xadrez em
4D
acaba na
invasão acaba na invasão de Então veja
eu tava tentando explicar no início eu
tava tentando dizer Olha estou tomando a
posição de Realismo político eu tava
tentando Ou seja eu considero tudo isso
que vocês estão falando Ah mas é uma
tática para sobrevivência e não sei o qu
e PIP pó
certo então eu considero tudo isso que
vocês estão falando eu tomo isso de
largada porque eu não tô falando aqui do
ponto do idealismo em relaçõ
internacionais eu tô eu tô falando do
ponto do Realismo em relações
internacionais então eu consigo conceber
de antemão por isso que eu preparei isso
no início da fala falando pontu
calmamente que faz sentido pensar a
partir da posição pensar a partir da
posição de Realismo político que tem
certos pactos que você faz até com
Satanás para defender os interesses do
país esse é um ponto de posição
geopolítica que dá para compreender que
é razoável e digo mais é a tendência que
eu tenho tá
certo tranquilo tá bom Agora é que eu
vou passar a argumentar depois que eu
coloquei na mesa não é verdade vocês
escutam isso que o pessoal fala o está é
malvadão porque ele fez o pacto aí a
galera responde
mas esse tipo de pacto é um pacto que
acontece em geopolítica e etc e tal
vários outros países fazem então vocês
já não Ouviram isso aí a pergunta é de
verdadeiro ou falso já ouviu isso se sim
agora que eu vou começar a conversar
certo certo tranquilo agora que eu vou
começar a conversar então o que que
acontece esse tipo de relação de tentar
jogar esse xadrez em
780d desembocou porque em todo tempo
isso não foi simplesmente um pacto que
tava colocado E aí depois que começou a
guerra aí depois o pacto acabou e de
repente e de repente tava todo mundo em
guerra contra a Alemanha não foi assim
certo teve um monte de de Peão e de
cavalo movido nesse xadrez em 790.000 D
tá certo esse xadrez
000 quando acontece a invasão na União
Soviética que é a invasão aquela
operação barba Rosa né que é barba
vermelha né Barbarossa não é isso então
quando acontece a operação da Alemanha
nazista para
invadir invadir a União
Soviética ST ainda tava jogando xadrez
em 5
zilhões de 400 bilhões de 700 milhões de
D ele ainda tava jogando esse xadre e o
que que acontece da posição de Hitler da
posição da Alemanha nazista seria uma
coisa
completamente irracional você fazer uma
luta em duas frontes então havia uma
relação em que por exemplo quando o
Church tenta se se aproximar de Stalin
pela primeira vez
o que que Stalin faz jogando xadrez em
900 bilhões de D ele comunica para
Hitler
Olha chur tá entrando em comunicação
comigo viu tudo xadrez 900d então
imaginando o que eu tô dizendo para
vocês Imagine que o xadrez em 900d é
válido esse xadrez em 900d não foi só o
pacto não foi só o pacto de não agressão
ele durou por vários períodos da Guerra
até a invasão da da da até a invasão da
Rússia o xadrez em 900 a a as relações
diplomáticas estavam próximos Molotov
visitou mais a Alemanha do que vocês
certo entenderam o que eu tô dizendo
vocês sabiam disso aí aí é a segunda
pergunta que eu faço vocês sabiam
disso a pergunta que eu faço é você
sabia disso ou você ficou lá no pacto
Molotov você ficou lá no pacto e você só
sabia do pacto você só sabia do pacto
entenderam o que eu quero dizer
entenderam o que eu quero dizer você só
sabia do pacto ou você sabia que as
relações diplomáticas duraram muito
mais é então tá vendo não sabia não
sabia não sabia não sabia é isso que eu
tô falando para vocês que é o problema
de você ser você estudar pelo
YouTube certo tem muito mais informação
sobre o
tema certo tem muito mais informação
sobre o tema aconteceu bem mais coisa do
que o youtuber contou para
você tá certo tranquilo é só isso que eu
tô tentando dizer e o que que acontece
eu não tô julgando eu não tô dizendo que
isso é errado que isso é feio que isso é
do mal eu tô dizendo que a opção foi
essa e no final das contas eu vou dizer
que foi uma opção errada tá E aí depois
eu vou explicar porque que foi uma opção
uma uma questão uma opção errada tá bom
então acalme-se acalme-se você vê como é
que a gente tem que pisar em ovo para
caramba para falar do tema né a tem que
pisar em ovo para caramba e isso é um
problema a gente precisar pisar em ovo
vocês entendem que isso é um problema
que o certo seria euv aqui falar
inclusive correr risco de cometer erro
né Sem problema nenhum depois voltar me
corrigir se for o caso mas não era pra
gente precisar prisar nesse ovo todo né
Então veja só
hã Então veja só essa relação política o
que que acontece quando Stalin recebe as
informações em nome próprio pessoal na
orelha dele de Church ele tava jogando
esse xadrez em 4D né ele tava jogando
xadrez em 4D não eu eu falo com eles mas
falo com esses falo com aqueles outros e
etc e tal converso com todo mundo e etc
etc etc tava todo mundo jogando mais ou
menos esse jogo tá tá todo mundo jogando
mais ou menos esse jogo então assim não
é uma culpa não é não é um problema
exclusivo de Stalin o que eu tô dizendo
mas quando Stalin fez ele errou certo
quando ele fez ele errou e ele admite
que errou certo ele admite que errou tá
bom ele admite que errou então o que
acontece é o seguinte o
o a posição que Hitler vai tendo depois
que ele toma a França depois que ele
quando quando quando a Alem nazista toma
França é uma [ __ ] vitória do [ __ ]
Militar do ponto de
vista do tão rápido que aquilo foi que
que os caras conseguem tomar aquela
região e meio que consegue uma vitória
grandiosa que vai ficar paraa imagem do
cara vai estruturar a política interna
do cara a a benefício dele etc e tal
aquela Vitória da da conquista da França
que começa a França deti etc e tal
aquele pedaço da França deti que vai ser
a colaboracionista com o nazismo e etc
Ah no
no do outro lado do outro lado lá na na
na Rússia do outro lado na Rússia a
Rússia vai ter uma estruturação a
estruturação que a Rússia vai ter para
para lar com o posterior em relação a
isso o momento posterior em relação a
isso
a confusão que tá aquele monte de cabeça
batendo sobre o que fazer e etc e
tal a Alemanha vai fazer um ataque à
Rússia e vai portanto ficar numa luta em
dois frontes de batalha certo em dois
frontes de batalha qual é o problema que
a a Alemanha mongoloide vai fazer é que
isso é extremamente irracional a Rússia
se estabelecer para pegar esses dois
frontes de batalha era completamente
irracional que que Stalin
pensou Hitler pensou Style né Hitler é
um cara racional pensou sty Hitler
pensou isso Hitler é um cara racional
ele não vai atacar a Rússia porque ele
vai se colocar numa situação hiper
complexa do ponto de vista geopolítico
militar
se
se
se a Alemanha atacar certo se a Alemanha
atacar a Rússia Isso vai ser uma loucura
do ponto de vista
militar e Hitler não é maluco Hitler
teria mandado uma
carta em que ele próprio ele próprio diz
o seguinte Olha esse negócio de não C
soviéticos há muito tempo que eu tô
jogando esse xadrez e 2 bilhões de dis
mas eu perdi a minha raiz diz Hitler
certo Hitler diz assim eu perdi a minha
raiz eu eu vou atacar essa [ __ ] vou vou
cair no pau é isso mesmo eu tinha que
ter feito isso mesmo porque eu fiquei
com essa conversa mole de conversar de
mandar cartinha de fazer relações
internacionais com com sty mas
mas quer saber
[ __ ] Hitler era tão Maluco e
racionalista tão Maluco e racionalista
que ele ele teve uma Crise existencial
Isso é verdade gente Hitler teve ele ele
entrou em Crise existencial Ele entrou
em Crise existencial ele vai falou assim
eu é isso é real tá gente isso é real é
irracionalismo mesmo é tipo assim [ __ ]
tudo que eu preguei contra o comunismo
né o Minha Luta toda falando que o
Marxismo é do mal e etc agora agora eu
tô fazendo pacto Zinho pô eu tô agora tô
fazendo pacto zinho com os cara e E aí
ele ele se organiza para invadir a a
União Soviética quando Church manda uma
carta para Stalin dizendo olha vai
acontecer os caras tão se organizando
para atacar a União Soviética o que que
Stalin falou não Eu já conversei com o
Ritter Riter pode ser todas as outras
todas as coisas do mundo pode ser maluco
pode ser um doente a única coisa que rit
não é dizer ST é burro e doido doido
assim de de não entender os seus
próprios interesses
então Stalin demorou é esse que é o
ponto esse que foi o erro desgraçado de
Stalin ele demorou para acreditar que
Hitler seria maluco o suficiente para
lutar nas duas frentes ele demorou para
acreditar E aí ele começou a receber
primeiro ch eu mandou mensagem para ele
olha minha inteligência tá pegando eles
vão se organizar e vão atacar vocês aí
você pode pensar você pode pensar nesse
jogo de xadrez em 4D que tá todo mundo
né tentando defender seus próprios
interesses você podia pensar pode ser
uma uma inclinação mesmo de de Church de
fazer com que ST mobilize o próprio
exército porque quando ele fizer a
mobilização vai ameaçar Hitler E aí vai
fazer com que os dois entrem em uma
disputa que não precisava entrar então a
questão do do do do Style seria um pouco
essa inicialmente do Medo de que a
mobilização provocasse um incidente
militar provocasse um incidente militar
que fizesse com que a guerra voltasse
pro lado dele então se tivesse ficado só
na mensagem de Church sabendo que você
não pode confiar em ninguém você tem que
ser meio paranoico mesmo nessas relações
porque todo mundo defende seus próprios
interesses e todo mundo tá jogando o
xadrez 900d faria sentido você dizer
assim Ah mas isso depois que aconteceu
Pedro é fácil você dizer né Depois que
você depois que aconteceu mas na hora do
calor do momento ninguém sabe podia ser
um plano mesmo de Church de jogar os
dois um contra o outro e etc e tal podia
ser um plano podia ser um plano você
estaria certo meu camarada você estaria
certo Se e somente se não tivesse já uma
galera da própria União Soviética
avisando gente a gente tá vendo já a
organização tá acontecendo e tava
dizendo Hit é maluco ele não vai se
jogar no uma guerra em que absolutamente
vai prejudicar a própria ambição dele
pelo poder pois é Hitler era
completamente maluco Hitler era
completamente maluco isso atrasou isso
atrasou a mobilização Militar de Stalin
simplesmente porque ele não
acreditava que a cabeça do adversário
dele era maluca suficiente para lutar
nas duas frontes entenderam o que eu
quero dizer Vocês entenderam que que eu
quero
dizer qual foi o problema do do Stalin e
ele próprio vai assumir que ele numa
guerra você não tenta entrar na cabeça
do
adversário você lida com as capacidades
Ou seja você não mete um idealismo o
Stalin tava tentando meter um idealismo
Ah não veja bem se ele for racional se
ele for inteligente Isso é um absurdo
sim mas não era né ST era uma [ __ ] de
um irracionalista ô eh eh também dist
tem seus problemas mas o O Hitler era
uma por do irracionalista
insano
entenderam então o o o ST tava tentando
entrar na cabeça do adversário não vai
entrar gente não tem como entrar na
cabeça do adversário desse jeito Isso é
coisa de desenho animado então o que que
você tem que fazer e que ele não fez
você tem que se preparar paraas paraas
capacidades do adversário E aí a figura
teria dito Exatamente
isso não seog
politicamente tentando adivinhar a
cabeça do adversário você olha paraas
capacidade se você tiver jogando xadrez
por exemplo se você tiver jogando xadrez
você não fica tentando ainda mais que na
realidade história você você vai ter uma
chance só de confrontar o adversário né
numa realidade histórica como essa vai
ter a chance uma vez de confrontar
adversário então você não fica tentando
ler em
500d o que tá na cabeça dele não é não é
defin Tá ligado não é defin então você
tem que ficar pensando assim
ó ele tem poder e capacidade para fazer
isso tem poder e capacidade para fazer
isso então você tem que ter uma
estrutura própria e você tem que confiar
nos seus quando Stalin
entrou na na guerra na estruturação da
guerra e ele invade a Finlândia
e ele toma um pau na Finlândia
toma um pau na Finlândia a conquista da
Finlândia foi um gasto a luta pela
Finlândia foi um gasto enorme de vidas
humanas um gasto enorme de vidas humanas
que que Stalin fez matou os Generais a
culpa é deles matou os Generais [ __ ] que
pariu Stalin agora como é que você vai
administrar uma
guerra como é que você vai administar a
[ __ ] da Guerra mostrando os Generais lá
que você você vai colocar a culpa dos
cara e di assim dá para nomear uma
[ __ ] de erro sem precisar fazer
moralista vocês percebem que nenhum
momento que eu fiz moralista eu não fui
moralista eu falei assim ah não pode
fazer isso porque isso é feio Ah e as
Crianças e os e os mortos no tsunami e a
fome na África Não tô falando disso tô
falando errar errar do ponto de vista de
defender os seus próprios
interesses dos próprios interesses a
invasão da Finlândia foi um desastre e
no final das contas ao invés de
reestruturar as coisas pensar direitinho
a gente mata os Generais aqui põe a
culpa neles e que se [ __ ] aconteceu isso
[ __ ] então assim tem um monte cara um
monte de exemplo que a gente pode dar um
monte de exemplo que a gente pode dar
certo um monte de exército que pode dar
é aí é que é aí é que é o exato oposto
né Marcos o Marcos tá tentando passar
pano Ele tá dizendo assim ó a operação
barba Rosa foi a maior mobilização de
tropas da história foi mesmo com preparo
acho que seria difícil controlar Então
imagina sem preparo né imagina sem
preparo foi a maior mobilização da
história Era inoc tável Era por isso que
tava todo mundo avisando não tinha como
você colocar debaixo da mesa o que tava
acontecendo só que ele não confiava em
ninguém nem na galera do próprio nem na
galera do próprio exército alguém avisou
n isso aí
é não tem como pô o cara não vai fazer
isso ele não é maluco ele não é maluco
então no final ele era maluco sim no
final ele era maluco
sim exatamente ó a antenas tá dizendo
nesse ponto codiguins é maior que Death
Note quando o lul tentou entrar na na na
cabeça da Cornélia que ele é muito
inteligente e tal Tomou lhe um pau
Exatamente
exatamente então beleza então perce
percebem eh percebem a dificuldade que a
gente tem que enfrentar eu contei uma
coisa só uma coisa só o atraso o atraso
na reação da União Soviética a
mobilização gigantesca que foi feita na
operação barba Rosa foi um
grandíssimo erro
pessoal de estal certo foi um grande mor
pessoal em nome próprio foi ele que
isso é um exemplo dá para fazer várias
listas de exemplo desse tipo de coisa
várias listas E no momento adequado eu
vou fazer um estudo para fazer a
apresentação de todos esses casos e a
gente não vai ficar falando só de style
não porque os trotskista também é muito
fácil ser trotskista né Aí você fala
assim Style malvadão até se sty é meio
fácil né porque aí a galera fala assim
sty Santa né o o errado é depois né aí o
kusov é do mal aí acabou o mundo porque
aí é muito fácil você não precisa
estudar vocês entendem que não precisa
estudar quando é assim aí você fala
assim não Stalin tinha um plano ele era
legal cometeu erros não sei o que tal
mas ele era legal aí depois veio o kusov
tudo bandido aí você não precisa estudar
né Vocês entendem o que eu tô dizendo
vocês notam o que eu quero dizer não
depois de stylin tudo bandido até stylin
tudo legal aí tu não precisa estudar né
aí você não precisa estudar então assim
vai ter aí a mesma coisa para você ser
teorista né não veja só até at Lenin era
uma santa flor de lotos que nunca errou
maravilhosa depois aí não aí é tudo uma
merda aí é tudo erro você percebe que
você falar de um assunto a gente perdeu
aqui 40 minutos para tentar falar de um
assunto quase que vocês não deixam então
assim um erro claríssimo dentro do da
defesa dos próprios interesses de Stalin
foi não acreditar na invasão Foi um erro
absolutamente Óbvio você poderia dizer
não seria um erro e do futuro é fácil
falar né Eng de obra pronta é fácil
falar e falar assim não mas não tinha
como acreditar em Church Não tudo bem só
que
depois os próprios militares de est
estava avisando e ele não quis acreditar
isso foi um erro isso gerou a morte de
milhares milhares de soviéticos esse
erro gerou a morte de milhares de
soviéticos aí por que que é importante
dizer isso porque essa essa gente toda
tá morta a questão é que no futuro
entenderam no futuro você não aja da
mesma forma ah eu não posso confiar no
meu adversário que meu adversário é
inimigo o outro lá e não sei o qu aí
fica cético fica birulei né Não acredita
em nada tudo entenderam a questão é
prevenir raciocínios estúpidos do Futuro
porque eu já falei para vocês eu quero
formar vocês eu quero que vocês se
tornem quadros eu quero que vocês virem
policiais eu quero que vocês virem
militares eu quero que vocês virem
bombeiros eu quero que vocês virem
juízes eu quero que vocês virem
Deputados
eu quero que vocês virem empresários eu
quero que vocês virem Líder sindicais
certo e Se eu não puder olhar pras
coisas que aconteceram no passado e nem
para vocês quando vocês estiverem nessas
posições todas que eu tô dizendo que eu
quero que vocês tenham e dizer para
vocês olha cara eu não tenho nada contra
você mas aqui você está errado Se eu não
puder falar isso sem você virar para mim
e dizer assim olha o Pedro é o inimigo
ele quer destruir o nosso projeto pera
aí [ __ ] eu tô dizendo que você tá
errado pelo seu bem
parceiro Se eu não puder dizer isso aí
gente eu vou vender coco na praia
política não é para mim certo Se eu não
puder dizer para você que é meu
companheiro para você que é meu amigo e
que eu quero ver seu sucesso que você tá
errado sem você dizer que eu sou
completamente maluco que eu sou um
inimigo me jogar pro campo adversário
etc e me colocar na [ __ ] do gulag aí
gente é melhor ir vender coco na praia
tá bom
o o Lúcio deve estar de piada ele tá
falando Tá mas e as fontes mas e o PT e
o Lula é o que eu disse para vocês isso
esse vídeo aqui esse vídeo esse vídeo
aqui como eu falei
eh ele não é tão sério assim ele não é
tão sério porque eu só tô avisando para
vocês o que eu vou fazer porque é isso
se eu te indico as fontes do que eu
coloquei e a Fonte que eu que eu que eu
fui buscar as informações é ela tiver
errada ela tiver falando merda isso vai
me desmoralizar como Historiador que não
estuda e etc e tal e etc e tal então o
que eu tô fazendo é só um teaser para
avisar eu vou fazer isso certo eu vou
cumprir eu vou mostrar todos os erros
que eu enxergo da política de Stalin
todos os erros que eu enxergo da
política de Lenin que Lenin é uma [ __ ]
de um Deus né que não pode ser criticado
a na nossa geração isso acaba tá na
nossa geração a depender de mim se
ninguém me der um tiro na rua na nossa
geração comunistas socialistas
anarquistas sociais Democratas não vão
olhar paraa União Soviética ou para
qualquer experiência que tenha a ver com
a história do socialismo E vão dizer ah
eu eu posso defender essa ou eu tenho
que atacar essa não você vai analisar as
coisas como elas aconteceram Sem mentir
sem
falsificação sem falsificação Então o
que eu tô mostrando para vocês é que eu
estou disposto a mostrar esse tipo de
coisa e muito mais e mostrarei só que
quando eu for fazer isso eu vou passar
pelo menos um ano me preparando porque
quando você for falar sobre esse tipo de
coisa eu tentei mostrar aqui com esse
tipo de texto com esse tipo de fala que
quando a gente começa a falar já começa
o pessoal a reagir não mas veja só você
e aí o acidente que também fez [ __ ]
escuta o que eu quero dizer escuta o que
eu quero dizer até o final entend
é muita resistência por causa do Web
comunismo tá o Web comunismo é muito
juvenil ainda ele não consegue lidar com
a ideia da gente fazer críticas ao nosso
próprio grupo ao nosso próprio Campo por
exemplo o desenvolvimento que tem a
gente a relação de conversa que a gente
tá tendo entre eu e o Jonis da gente só
conversar da gente só conversar serem
dois humanos e a gente conversa certo
cara o tanto que isso é um choque louco
das pessoas Caraca Que absurdo
finalmente Vocês estão conversando
[ __ ] é só uma conversa vocês percebem
o tanto que a gente tá para trás
enquanto a gente não consegue parar para
conversar com as pessoas que
eventualmente tem uma posição diferente
aqui uma diferente ali você tá vendo
tanto que a gente tá para trás em que a
gente não consegue sentar para trocar
uma ideinha dizer assim olha a gente
concorda bastante nisso aqui a gente
Diverge porque o público é reativo para
[ __ ] público é reativo para [ __ ] e
é soberano tem um pouco de culpa nessa
[ __ ] porque cria um cobertor de que ai
como Todos Nós se amamos né e não sei o
que não pode falar mal do amiguinho não
pode brigar [ __ ] é importante brigar
gente sabe isso isso é do entil essa
coisa de não pode brigar não pode falar
mal do outro não isso é doente brother
isso é doente você tem que poder olhar
pro camarada e falar assim olha o
camarada aqui tá falando uma merda aí
não é porque eu tô falando assim com um
pouco mais de ridez um pouco mais de de
mesa no discurso que ai meu Deus agora é
meu inimigo não cara Só acho que tu
falou uma merda aqui e a gente pode
continuar amigo e tá tudo certo eu
acredito que você é uma boa pessoa você
é um quadro importante pro país só que é
é uma é uma é um coxão zismo sabe é o
pessoal assim sabe aquela aquelas
briguinhas de de de coisa que o pessoal
tem que ficar todo acochoado assim com
medo de tudo ah [ __ ] relaxa
gente é é isso é isso né E a gente vai
trocar o não brigo mais pode brigar com
moderação pode brigar com moderação el
pode brigar com moderação certo não
sejam de porcelana pelo amor de
Deus vamos lá você me estimulou a
estudar para concurso Amanhã vou prestar
perito médico Federal no INSS passa
passa pelo amor de Deus Beto passa Tô
torcendo por ti tô aqui pelo seu
estímulo ao conhecimento seja bem-vindo
querido e ajuda na passagem para brigada
do Java de hoje beijo no coração de
vocês Falou até mais