
---
date: "2025-01-19"
title: > 
    Safatleismo Cultural e Sisu: Ajudem-me numas decisões aqui
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube hcPGjo8WIcM >}}um grande always will stand up Christmas
list of books on for Nowhere Girl This
Train will run with her best friend is
Wonderful as well swim Caramba como eu
gosto música Meu brother e aí meus
parceiro itos como é que vocês estão
vocês estão na santa paz tudo tranquilo
era a vou perder esse pescoço vamos lá
chegaram dois livros para mim que são
muito impor no entanto eles que estão aí
na capa desse negócio aqui que é esse
aqui né os sofistas testemunhos e
fragmentos é uma tradução feita por
essas duas criaturas aqui ó a Anna
Alexandre EA Maria José Vaz Pinto é a
versão em português ou uma tradução em
português dos textos chamados nos
pré-socráticos relativos especificamente
aos chamados
Eu amo que são abordados ele pelo texto
pela compilação do Reino de Deus e do
Valter Cruz então a gente tá falando
aqui de questões textuais de questões de
Tucson grafia de onde é que a gente acha
esse tipo de texto né e
e os textos são poemas absolutamente não
aqui essa é a seguinte então eles têm
uma compilação né que é a de Herman BIOS
que a irmã dele faleceu e outra pessoa
continuou fazendo a compilação a começou
continuou fazendo atualizações dessa
compilação e eu vou teclamos né E aí é o
famoso de cá então se você já estudou
alguma vez Filosofia na sua vida pelo
Sofia antiga na sua vida você vai falar
de pré-socráticos você tá falando dos
textos compilados Por que essas pessoas
não deixaram textos próprios Então tem
um carinho aqui Achou esses textos lá em
outros lugares compilou tudo junto em
uma coisa só e falou assim ó Protágoras
disse isso Heráclito desse assado é a
menina e Digite a colar então esses
textos que você sabe que Parmênides eu
teria deixado de dizer Eles foram
compilados por uma pessoa chamado é irmã
de IOS no século 19 e aí o Manny hos fez
essa pontuações com essa compilação para
atualizada depois dele e aí foi
atualizada pelo Walter
Oi e aí você não quando você vai sentar
Pronto agora eu sou Heráclito ou o
Parmênides ou anaximenes isso todos
esses caras que você já ouviu falar Eles
algo que a gente sabe dele que a pessoa
fala não sei quem disse não sei quem fez
normalmente é a origem dessa informação
é a compilação do Remo News certo é a
população do Rio Negro e aí beleza
beleza Esse é o primeiro. Então esse
esse texto aqui é a tradução que você
tem dos textos da compilação do haruma
News vinculados ou relacionados aos
chamados sofistas acabou de chegar essa
minha tradição chegou agora a pouco fui
lá buscar tu não chega na minha casa né
foi lá buscar é E aí eu nem mim eu já
conheço mas você já tinha emprestado
esse mesmo livro outra vez então e aí
você tem os textos assim as situações e
você tem uma pequena introdução Zinha
feita pela pela própria eu tiver Qual
das das das meninas que fez a senhora
com a introdução da Maria José Vaz Pinto
então tem uma pequena introdução Zinho
aqui que aí a introdução Zinho e ela vai
te dar conteúdo vai te aproximar de
conexão as leituras mais modernas sobre
o tema e tudo mais e ela vai fazer
algumas menções como por exemplo a desse
senhor aqui que eu levantar em aberto
ainda que também é um livro que enfim eu
eu sei Qualé do livro já já li o livro
Só que a em inglês sabe né E aí eu
comprei essa tradução aqui que é
importante para mostrar para vocês e
porque facilita a leitura né lê Na minha
linguinha aqui a buscar o livro não sei
o que então se você quer entender um
pouquinho mais atualizado esse livro já
tá um pouquinho velho eu acho que é de
1981 é isso 1981 deixa eu ver se ele tem
aqui ó
e ninguém é 1982 a primeira edição dele
é de 1981 né na língua original Cadê
consigo mostrar que duper food World Cup
Ford que é o de sophistic momento que a
gente tem essa tradução aqui pela
Editora Loyola Cadê Loyola aqui ó olha
que a editora católica muito boa por
sinal muito boa por sinal ou pelo menos
ela não sei se ela é muito boa mas ela
faz muito trabalho a que são inéditos né
Ninguém tem os cara vão lá e coloco na
língua portuguesa Então como a gente
enfim a é mais fácil você lê na sua
própria língua Tem muita gente que não
fala outras línguas né então é alô ela
faz um trabalho importante né ur ur ur é
o que tu o que que eu quero falar para
vocês aqui
bom então esse vídeo começa com essas
duas indicações aqui esses livros que
são fundamentais para a gente eu vou
tentar não acender nossos amiguinhos
aqui né então eu vou partir vou partir
de uma colocação importante com colega
fez aqui uma questão honesta né o Esdras
eles colocam a questão aqui para nós
então a Elisa Silva às vezes Mickey show
no qual é a utilidade prática dos
estudos clássicos na era moderna é um
tema interessante concordo com você meu
amigo é um tema realmente interessante é
uma é uma questão que se coloca é normal
né Eu já aliás eu comecei a mudar de
assunto a gente começou a fugir do
assunto que a gente deveria tratar
justamente porque alguém colocou uma
questão como essa é a para que você vai
ficar aí lendo em grego e não sei o que
então é um
é isso aqui é absolutamente importante
aí a gente vai ver tudo isso no momento
adequado tudo isso no momento adequado
mas por exemplo muitas muitas pessoas né
vão dizer que rei que eu já vendi o já
não é mais importante né do século 19 a
sair já não me interessa mais e tal só
por exemplo rei do Marco esses caras do
século 19 o hylian não é para gente ir
para um cara da extrema-direita né o
raio me apoiou o nazismo inclusive então
assim alguns autores que são
importantíssimos para história da
filosofia você só conseguem você só
consegue compreendê-los só consegue
compreender os o que que eles tão
falando que já estou abordando o que
eles pensam que eles acreditam se você
tiver algum conhecimento mesmo que
básico mesmo que inicial do que esses
autores clássicos falavam porque porque
os a linha de ao arcabouço semântico
dessas pessoas o que elas tão falando
que gostam querendo convencer você e tal
Depende das doações que essas pessoas
têm de história entendeu desenvolvimento
da história do desenvolvimento do
pensamento total
e quando você tem esses é o próprio Kant
na crítica é o atacante pro vão ficar no
cantinho que seria mais neutro né que eu
cante é absolutamente é digamos assim
Liberal né inclusive como ele já disse
em outro vídeo agora a pouco a curto
último que eu fiz eu não me engano é
cante Ele defende na paz Perpétua uma
ideia que é muito parecida com as nações
unidas não estou dizendo exatamente que
Kant fez as nações unidas em nada assim
mas a ideia parece suposta de Kant
Impacto Perpétua tá muito você bate cara
crachá cara crachá cara crachá você ver
muito claramente que as nações unidas
são muito parecidas com aquela proposta
em que Kant tava colocando quer dizer é
o pensamento filosófico desses caras
inclusive o cliente por exemplo que eu
tô dando um exemplo assim de olhada mais
cante hoje hoje é o cara mais citado
disparado completamente disparado da
filosofia
o tempo pesquisar no nas citações são
feitas em comparação com qualquer outro
filósofo a qualquer outro filósofo ele é
o mais citado de todos ele é mais estado
de todo Então cante tem alguma
relevância ainda hoje e você só consegue
entender os pressupostos que Kant está
tentando fazer porque que ele tá
tentando advogar por aquelas questões em
relação à Crítica da Razão Pura que que
ele tá querendo fazer aquilo que você só
consegue entender aquilo bem mais
perfeitamente se você tiver pelo menos
um conhecimento mínimo basilar dos
filósofos antigos porque ele tem aquele
conhecimento e aquele aqui o que ele tá
tentando fazer se baseia tem como
pressuposto aquele conhecimento então
para você entender um pouco melhor cante
vale a pena você conhecer um pouquinho
os filósofos pré-socrático isso é tão
extensível como eu já disse em algumas
outras oportunidades por exemplo para
tentar entender qual marca e
Ah e não fazer algumas besteiras que
alguns eleitores às vezes fazem quer
dividir a não tinham Karl Marx na
juventude outro Karl Marx na quando ele
era velho e tal se você tiver um
conhecimento assim básico sobre o que
que era É picuru sobre o que que era
Demócrito e o que que Max estava
tentando fazer ainda naquele primeiro
livrinho dele lá de doutorado né mestre
meu "você vai perceber que as
internações filosóficas que existem Max
no final de sua carreira de vida existe
alguma coisa ali ainda no início Mas
você só consegue capturar essa coisa ali
ainda no início se você compreender um
pouco do idealismo Alemão no idealismo
alemão e um pouco desses filósofos como
é que esses esses autores ou personagens
como Demócrito e Epicuro por exemplo
eles estavam sendo absorvidos por uma
perspectiva vinculada o idealismo alemão
uma proposta marxista para
é verdade né então assim quando o Marcos
está discutindo naquele primeiro
livrinho dele sobre a diferença da
filosofia da natureza de Demócrito
Epicuro ele já tá com Jeremy pelo menos
daquilo que vai ser a vida dele inteira
tentando debater Como se produz a
liberdade humana a final a final das
contas seu projeto político filosófico
com a sua compreensão do que é o
capitalismo então isso tudo no final de
sua carreira ou na metade para o final
sei lá que também não estudou Max isso
já tá muito claramente implicado a ao
Jeremy disso já está implicado naquele
projetinho a que trabalha sobre a
diferença da filosofia da natureza de
Demócrito e Epicuro Então antes da gente
começar a antes da gente começar a fazer
isso muitos altos e vocês começaram a me
perguntar assim ah não sei quem tá no
seu amigo já falou ali né não soltar
menos está no mar que não sei que ainda
não sei aonde eu não sei que puxa o
freio de mão
o limão Puxa O freio de mão com força
para o seu carro calma e agora a gente
vai começar a entrar e falar onde é que
você encontra os caras o que que são os
textos quem são esses caras o que que
diabo é par - par - é o cara do mundo e
não sei o que eu vou te explicar calma
cara eu não preciso vir aqui explicar eu
vou te dar acesso ao texto essa ideia né
essa ideia então a gente tem que saber o
que que são esses caras esses caras não
são uns caras que chegaram à conclusão
sinistra não gente é texto é texto e aí
são textos que você pode ler e não
precisa ser formado em filosofia e seu
supremo Pokémon das galáxias prazer Você
pode ler os textos e essa é a ideia aqui
eu quero te trazer para a ideia de que
esses textos em referência material seus
significados apesar de não serem a como
como como eu posso dizer você não chega
o resultado objetivo Mas você consegue
saber o fundamento das interpretações
possíveis né então existem
interpretações possíveis desses textos o
quê
eu fico e tudo mais aí o que eu quero
fazer dar um passo para trás antes de
sair concluindo um monte de coisa a me
diga aí o que que Demócrito acreditava
não calma cara quê de bom que eu tô
acreditar primeiro você tem que entender
que os textos atribuídos às falas
atribuídas a de mocs as posições
atribuídas à Demócrito então um texto de
outra outras pessoas você tem que
entender que se eu fosse estar por
exemplo rei o Márcio quem quer que seja
eu já não sou mais o próprio rei eu já
não sou mais o próprio mar que eu já não
sou mais o próprio raio é por exemplo
então eu citando o raio que era uma
coisa o raio e lá no tempo dele
estudando momento histórico a vida não
sei o que tal é outra coisa não é tem
uma diferença aí então como não tem
texto de Demócrito você tem que tomar
cuidado para falar de Demócrito disse
Demócrito acreditava demora porque eu
não sei quê Calma primeiro onde é que
você achou o texto que você tá
atribuindo à Demócrito aí depois você
tem que ler esse texto dentro desse
contexto dessa atribuição Será que a
pessoa que está atribuindo esse trecho
no inventou isso na cabeça dela será que
ela não interpretou errado um texto que
é
e nem tão somos todos esses pressupostos
que a gente quer colocar E aí antes a
gente colocar E se expressa um pózinho
em abstrato todos eles né o que eu quero
falar é porque Protágoras porque podia
ser qualquer mulher que eu podia estar
interessado em era a Cleiton eu poderia
estar interessado em anaximandro eu
poderia estar interessado em xenophanes
mas não é o caso a gente vai se
interessar e vai ser concentrar em
Protágoras bom tem dois motivos ou
sempre tem vários motivos mas eu queria
me concentrar em dois motivos para isso
primeiro motivo é de ordem pessoal e
prática que eu tenho a minha a minha
formação né eu sou eu sou formado
primeiramente em direito e a minha
primeira formação me deixou com
circunstâncias em aberto a serem
discutidas né que é como a gente chega
em decisões objectivamente corretas era
essa é essa questão que me moveu a
investigar coisas como é que a gente
chega em decisões objetivamente
e eu estava pensando em decisões
propriamente jurídicas estava pensando
em decisões propriamente jurídicas mas
não só isso é muito isso nasceu dá like
e se expandiu para como a gente toma
decisões corretas na vida a todo tempo
gente tá tomando the Silent tá
escolhendo vou hoje eu vou comer isso eu
vou comer assado hoje eu vou fazer aqui
ou vou fazer assado hoje eu vou voltar
aí não sei quem ou votar não sei quem
hoje eu vou deixar de votar eu vou
voltar hoje eu vou entendi só um todo
momento a gente está tomando decisões aí
a minha questão que começou na noção de
decisão e jurídicos como eu sei que uma
decisão é certa ou errada como eu
elimino essa dúvida esse foi o meu motor
principal para mim voltar voltar para
brotar águas porque porque Protágoras
está aparecendo a em duas ocasiões em
duas oportunidades importantes em várias
mais nessa também aí conseguiu colocar
em dinheiro real mano ler a obra
completa
o capital de Karl Marx é um desafio mas
mudando um tiquinho de assunto para
pequena contribuição Pela novidade de
microfone de lapela na verdade você não
tinha observado mas eu tô com microfone
de lapela já há muito tempo há muito
tempo é continua então a gente tinha a
seguinte questão a para mim né a gente
não eu tinha seguinte pressão observei
Protágoras aparecendo em três obras de
Platão que me chamaram atenção uma é o
diálogo homônimo que significa homônimo
é o que tá com mesmo nome daquela
personagem que eu tô citando então o
diálogo de Platão chamado Protágoras que
tem a personagem Protágoras que tem a
personagem homônima me chamou atenção ao
mesmo tempo que me chamou atenção o te
tu que a personagem não aparece mas o
que seria teses de Protágoras seria
teses de Protágoras que aparecem a ideia
de que o homem é a medida de todas as
coisas das coisas que são como são das
coisas que não são como não são isso eu
falo
e é apenas texto você tem que tirar o
que que esse texto que significa Nesse
contexto específico que a gente vai
perder algum tempo de nossas vidas
falando sobre isso e eu já vou explicar
porque e outro texto que me chamou muita
atenção é o crátilo de Platão em que se
fala do acerto a do significado dos
nomes o significado das palavras é o
acerto das palavras EA palavra de alguma
maneira tem alguma significação algum
vínculo natural com aquilo que ela
significa ou não de onde que isso vem se
tem que se corrigir as palavras para que
elas tentem é significar o que elas
significam o que elas deveriam
significar ou se não tem critério é
simplesmente a arbitrária EA
significação e tal e tem uma discussão
ele em que novamente a colocado a África
é colocada a figura de Protágoras como
tendo uma posição relativa aquele tema
digamos assim forçando um pouco a barra
uma barra da primeira obra de
linguística da cueca
é da tradição ocidental então é então a
discussão ele sobre o sobre o seu signo
é arbitrário ou se não é arbitrário e
enfim todas essas obras me chamaram a
atenção com essa posição de Protágoras
em comum que tava mais ou menos no TT e
o craque um e a posição política de
Protágoras de da personagem protagonista
personagem Protágoras no diálogo
homônimo que ela parece muito claramente
defendendo de alguma de algum modo
Aquilo me pareceu muito evidente que era
uma defesa da Democracia inclusive
citando esse meu querido desenho aqui
que tá no meu braço que é prometeu
acorrentado a prometeu acorrentado e
prometeu aparece numa metáfora que
Protágoras a personagem no diálogo
Platônico usa para defender a ideia de
que todo mundo pode participar da
política de alguma maneira ou participar
da Justiça né na verdade de fazer da
Justiça participar do fazer da justiça
porque isso não seria uma coisa
exclusiva para técnicos ou par
os canais da área ter uma coisa que todo
mundo teria intrinsecamente e as pessoas
poderiam participar nesta formação da
Justiça né falando da Justiça política
naquele contexto específico no
Protágoras Isso fica muito claro que era
a formação da sociedade política e das
conclusões que se tira dele uma defesa
Evidente alguns a entendem da democracia
e aí o que me chamou atenção o que me
chamou atenção em Protágoras era esse
link da defesa da relatividade de
epistêmica de um lado e é defesa da
Democracia por outro e me parece que
quando o autor do Protágoras desenha
Protágoras dessa maneira e o ator do te
tu desenha o te tu desenha Protágoras
defendendo o relativismo e ele inclusive
o teta ele chega avançar por questões
políticas e parece que tinha uma relação
ali entre defesa da democracia e defesa
do relativismo epistêmico então é por
isso foi isso que me levou por isso que
me levou para lá como é que eu
eu consigo advogar que as pessoas têm
direito de participar da da formação das
cores de opinar mesmo por aquilo que
elas não sabem mesmo aquilo que elas não
sabe isso e começou se imiscuir com os
meus problemas próprio os meus problemas
próprios e para mim se tornou muito
importante entender aquela discussão lá
no século 5º em outro contexto
completamente diferente com outras
questões completamente diferentes em
outro universo entender que o em outras
circunstâncias para ver se aquilo tem
algum ponto de contato com os meus
problemas pessoais aqui entender quais
seriam as justificativas da decisão se
existe uma decisão técnica jurídica que
não seja simplesmente baseada no no
direito posto digamos assim até porque
isso já está temperado algum tempo mas
isso é matéria para outro dia para outra
conversa ou tava me chamando atenção
então era como eu relaciono a questão do
conhecimento com a questão de decisão
foi isso que me puxou para seu tema foi
isso que me puxou pessoalmente parece
dentro e aí
o segundo motivo como eu falado para
gente tratar de Protágoras que é um
motivo mais relacionado à o problema que
a gente está vivendo agora que problema
é esse que a gente está vivendo agora a
palavra mais famosinha da ó com
dicionário da Oxford foi escolhido lá
para não sei o que esses dias aí foi
aquela aquele Como é que é o nome é não
era fake News fake News não era fake
News era posso verdade lembrei posso
verdade tem uma palavra que a óculos foi
de elegeu como parar a palavra do não
sei o quê do do universo a era da pós
verdade então o que que esse momento
desgraçado de pós-verdade em que estamos
um momento desgraçado de pós-verdade em
que estamos é um momento muito estranho
em que Começam a surgir a começa a
surgir a superação da importância da
Verdade consegue verdade uma força
importante vamos a verdade de alguma
maneira pudesse ser superado por outras
E no caso prático e surdo a comida em
tudo aquilo que a gente está acostumado
a ver pessoas defendendo que a terra
pode ser plana em que Pese para a gente
sou super absurdo tem um monte de gente
que acha isso Super Natural super normal
super absurdo que você acha o contrário
né que a E aí enfim delegação da vacina
muito mais grave e prático aconteceu
agora com coronavírus o pessoal lá eu
faço o que eu quiser isso aí que a sua
opinião e não sei o que tal e aí
culminando na morte em Evidente
rapidinho em cima de várias pessoas por
simples ignorância da ciência e tudo
mais então o problema que se dava
primeiro para mim pessoalmente era uma
questão simplesmente jurídica jurídica
que para mim Era óbvio né É para mim era
muito Óbvio Mas enfim isso aí isso aí
que para mim Era óbvio não
necessariamente era interessante para
todo mundo agora o meu tema se torna
interessante para todo mundo diante
desse fato de que o óculos pode decidir
o que essa palavra super importante e
eles não desse direito
a gente está vivendo uma grande um
grande momento em que apesar desse show
de informação que a gente recebe a
partir da internet o fato é que essa
informação não necessariamente o
verdadeiro Então você recebe mil
informações 1 milhão de informações
informação tempo todo você vai dormir
com o celular escutando música se acorda
lendo as notícias do jornal e ainda
assim a as pessoas não estão mais
informadas de acordo com o que acontece
no mundo elas estão recebendo
objetivamente muito mais informação
então A grande questão que se torna é de
onde é que vem essa questão Google de
onde é que vem essa tal de verdade e
onde é que vem essa tal de verdade e Por
que que as pessoas estão tão
conflitantes assim em relação à ao
conteúdo da verdade como pode alguém
dizer que a Terra é plana e a gente e aí
essa pessoa acreditar tanto da ponto
dela te chamar de i***** boa qualquer
coisa assim ou de doutrinador de
qualquer coisa assim por você não
acreditar na mesma coisa que ela é esse
tipo de situação que está no mundo hoje
que Thor
é absolutamente importante para hoje
então a questão que o meu amigo fez foi
seguinte a mas Protágoras não estaria
superado eu duvido bastante diante nesse
mundo que a gente tá agora eu acho que
não tem a menor dúvida no mundo que a
gente está diante do mesmo problema da
relatividade que tava dada no diálogo
têtu de Platão em que Sócrates está
tentando afastar a posição de dedo que
ele assimila a produção de Protágoras
informando para nós que reposição de
Protágoras significaria no final das
contas um relativo um relativismo
epistêmico certo então o problema é o é
o mesmo não exatamente o mesmo para
gente não ir para a gente conseguir
entender que não é exatamente o mesmo
problema lá de Protágoras ou de Platão e
o programa de hoje são problemas bem
diferente a frente entender a medida
dessas diferenças aí você tem que
estudar para caramba que é o Buzz é a
parte chata né você tem que aprender
grego você tem que ler um pouquinho de
história você tem que ir lá um pouquinho
de filologia você tem que ler um
pouquinho essa parte e já tinha né que
vocês vão
é mas eu vou trazer vocês para o meu
bonde devagarzinho para cá não tem como
e com a Ana Carolina A
oi oi Rian Rian Rian tu relaciona após
verdade composição denit contra a noção
de verdade com uma muleta para o ser
Olha primeiro é importante não vou não
vou te dar uma resposta para isso eu vou
falar uma um pressuposto que é
importante a gente antes a gente falar
sobre esse tipo de coisa que é o
seguinte Às vezes as pessoas levantam
demais é importância dos autores parece
que o limite causou os pós-modernos que
era outra coisa que questão que alguém
colocou assim assistiu Protágoras viesse
aqui para hoje ele seria entendido como
um pós-moderno a pergunta é errada por
princípio né pergunta errada para o
princípio que isso seria anacronismo a
questão que tava lá em Protágoras era
diferente da questão que tava colocada
que tá colocado aqui para os chamados
filósofos pós-estruturalistas e que
alguns lotes chamar de pós-modernos
enfim são questões até os nomes não são
exatamente os mesmos significa não
significa exatamente a mesma coisa e tal
cada autor pós-estruturalista é um autor
é um autor específico
o que se chamou achou envie por exemplo
a pós-modernidade que se fala como é que
é o nome do cara que falou pela
modernidade a condição pós-moderna
lyotard então olhou tá É ele fala da
condição pós-moderna mas não porque ele
tá divulgando pela pós-modernidade Ele
tá dizendo Estamos numa condição
pós-moderna e não tá dizendo que aqui
como é maravilhoso e tá pronto ela
estamos nessa situação e é isso deixa eu
ver aqui não vai dar não eu vou terminar
aqui depois eu tomo essa agulha né é o
aí ele tá divulgando sobre a condição
pós-moderna existência dessa condição
pós-moderna não fazendo um sei lá uma
espécie de super-herói agir de como
maravilhoso essa situação é tensa Olha
antes tinham uma meta-narrativas Esse
foi superado e coisa e tal e papá mas
ele não tá divulgando o que isso é a
melhor coisa do mundo ele vezes ele tá
defendendo a tese ou hipótese de que as
meta-narrativas acabaram e que elas vão
faz sentido mais o que eu acho uma
bobagem né a gente pode ver que
é você Dizer acabaram as meta-narrativas
inclui isso para mim se incluir como uma
meta-narrativa por exemplo inclusive mas
seja como for voltando à pergunta que
foi feita aqui sobre o Unite tendo Unity
se relacionada à pergunta dele lá no
tempo dele tem esse relacionado com isso
ou não não significa o crítico foi
causando essas coisas Às vezes as
pessoas entendem isso errado muito
errado né aí eles acham que por exemplo
por exemplo como se eu advogo o divórcio
por uma posição que a gente vai falar
sobre isso mais para frente né que ela é
o objetivo vista no sentido de que tem o
mundo objetivo lá fora aí esse é o meu
próximo possuem já falou sobre isso 200
vezes só que a condição de conhecimento
é o subjetivo de modo que isso faz link
com o título do nosso vídeo A gente
precisa reconciliar o objetivo dos
objetivos não são coisas antagônicas
elas são coisas com dependentes você só
consegue alcançar as objetividades
através do subjetivo E aí na hora que a
gente for cria uma falsa dicotomia entre
o objetivo eo subjetivo é quem
Oi e para mim e começou a ser carregado
lá então aí a gente vai falar sobre isso
com muita calma mas e aí vai porque isso
entra no pressuposto do menino ontem na
internet a gente vai discutir com o
menino a gente fala não mas o subjetivo
é importante você disse considerar os
vídeos aí o cara já vai te chamar de
pós-moderno já vai te chamar de isso
daqui aí você tem que mostrar para ele o
tempo inteiro que na verdade o que ele
tá fazendo é partindo de pressupostos
que ele aprendeu na escolinha dele né na
escolinha dele enfim mas eu acho que eu
eu mexo eu me confundi um pouco aqui pra
me bagunçar um pouco mas tava falando da
Reconciliação entre o subjetivo eo
objetivo então é necessário fazer uma
reconciliação entre subjetivo e objetivo
na minha opinião na minha opinião então
meu projeto particular de interpretação
no Protágoras é mostrar naquilo que foi
apresentado como tese de Protágoras que
não me interessa a pessoa de Protágoras
não me interessa se o protagonizaram a
gente bolso não era gente boa não me
interessa se ele é
o mundo ótimo professor não era não me
interessa o que me interessa o texto que
sobrou por exemplo os textos atribuídos
a Platão em que se sinta Protágoras
Então o que me interessa é a crítica que
Platão faz a figura de Protágoras ela em
que medida é adequada e em que medida
faz parte de um projeto e um projeto bem
bosta no sinal em que medida em que
medida e aí a minha análise é essa não
estou dizendo que Platão é seria
ridículo dizer qualquer coisa nesse
sentido tipo a Platão eu i***** qualquer
um que diz qualquer bosta assim até um
i***** Aristóteles era um i***** outra
pessoa tá brincando ou essa pessoa que é
a totalmente i***** né É então não
importa aqui as pessoas especificamente
mas esse texto específico Onde está
críticas ao relativismo muito mais
importante que a pessoa de Protágoras
mas esse tipo de texto que apresenta
críticas ao relativismo até onde essas
críticas são bem baseadas até onde essas
críticas fazem parte da
o Platônico descobrir a verdade e sim na
separação entre doxa e episteme como
eixos separados mesmo a opinião uma uma
coisa a o âmbito da opinião é uma coisa
o âmbito do conhecimento é outra coisa
em que medida a crítica que ele faz a
Protágoras tá maculada por esse tipo de
estrutura quem alguma medida nós os
modernos a maioria de nós modernos
entende que essas são colocações se não
absolutamente erradas pelo menos
estranhas para gente elas são estranhas
pra gente então a minha tá a meu
interesse entender o que que é essa
crítica de Platão a pronta águas o que
que essa crítica de Platão ao
relativismo Será que ela é justa ou será
que ela tem problemas é é isso que a
gente vai investigar é isso que a gente
vai investigar quando a gente entra no
TT depois por exemplo aparece a crítica
de Aristóteles a Protágoras em que ele
acha ele acha ele ele entende que
Protágoras as
é bem Protágoras implicariam uma
violação do princípio da identidade aí a
gente vai fazer a leitura do te tu vai
colocar Ora se os pressupostos
ontológicos no te tu que é o fixista
aplicado a Protágoras é que ele fluxista
realmente faz parte das premissas de
Protágoras esse aquele fluxista parte
por aquelas etapas que só que a gente
coloca no teto então a conclusão de
Aristóteles de que a proposição de
Protágoras viola o princípio da
identidade pode estar equivocado E aí e
volta a demonstrar isso depois a gente
vai chegar no último que para mim é mais
importante que é o sexto empírico cético
né o cético em que ele fala que um
Protágoras quase chegou lá no seu
terceiro que é aquela coisa que para a
gente chegar a verdade aqui em cima
falta critério falta critério e
Protágoras quase chegou lá porque ele
falou que realmente não tem critério que
e ele não falou que não tem critério ele
falou que o critério é o homem o homem é
a medida ou é o critério da Verdade um
homem é o critério da Verdade E aí o
sexto empírico vai ficar contra ele vai
fazer uma defesa mais ou menos e vai de
Protágoras quase fui no caminho certo
mas ele infelizmente para o olho no meio
do caminho do capotou no meio do caminho
e aí o que eu quero lá divulgar no final
das contas é que esse capotar que o
cético tá querendo dizer Esse capotagem
dizer que o homem é a medida é uma coisa
ruim eu tô falando isso exatamente a
coisa que é certa isso é exatamente a
coisa que é certa então que a ideia de
que o a medida do conhecimento ou a
medida da Verdade é inescapável mente o
ser humano inescapavelmente o ser humano
agora isso não significa que morre a
objetividade não significa que morre a
objetividade porque a convivente isso
não significa opinião no significa dizer
assim a isso aqui para mim é um cavalo
voador Não é um cavalo voador né porque
o input de
eu vou saber que você tem uma televisão
passa pelo subjetivo passa pelo
subjetivo aí o que a gente vai advogar E
aí tudo no seu momento adequado é dizer
que eu só sei que isso aqui é uma
televisão porque passou pelos objetivos
e não tem nada de errado passar pelo
subjetivo não signifique o que é
opinativo que depende da que várias
fotos só basta você querer ser uma coisa
ou outra que a coisa vira uma coisa ou
outra não é assim que funciona então no
momento adequado a gente vai fazer essa
separação entre os momentos né a coisa
lá uma Sendo ela mesma Independente de
mim ou conhecimento disso chegando a mim
Ah porque eu sou medida né Eu sou medida
para conhecer porque se não tivesse a
coisa não tinha como conhecer e aí por
último é a questão do da verbalização
que se relaciona em alguma medida alguma
medida distante de costumes puro tá ali
avaliado outro ali sim passa por cima
assim Jéssica por cima a questão do
cátion mas o um
o saber a gente saber que existe uma
necessidade que é por exemplo Linkin
nosso amigo aqui que eu tentei no seu
Face mas não vai dar que o nosso like é
o tipo de menino ótimo que a gente está
tentando vencer porque a ideia de que a
Isso aí é um isso é um princípio sou fiz
assim exatamente não tem nada de errado
com seu princípios eu fiz essa é a ideia
né que a gente tem que recolocar a
questão do subjetivo como se a questão
subjetivo não implicasse que cada um
pode ter sua opinião e pronto e pronto
acabou se né a ideia e daí que é
subjetivo e intersubjetivo não significa
que cada um passar pela subjetividade eu
não significa que é opinativo que
depende de gosto que depende do Eu acho
E você acha uma coisa o outro acho uma
coisa tudo é verdade porque depende só
do eu acho não é isso E aí para eu
explicar por que que passar pelo
subjetivo não implica o significado que
tudo é questão de opinião não é assim
que funciona não é assim que funciona eu
vou tentar fazer isso eu já fiz na
verdade algumas vezes isso aqui no canal
a gente já conversou sobre isso para
isso Isso faz parte do meu projeto de
legitimar em que o
e assim semana quiser a ciência humana é
subjetiva assim isso manda é parcial a
ciência humana Depende de sujeitos
inseridos na história é por isso mesmo
que a ciência humana ela ela evolui ela
se modifica ela se transforma ela não é
um conhecimento do universo dado ela vai
aumentando os conhecimentos humanos na
medida que o tempo passa em que quando
esse tempo vai passando mais informações
vão entrando em contato com esses seres
humanos do Futuro esses seres humanos do
futuro com mais informações formulam
proposições mais próximas da realidade
de modo que é verdade desse as pessoas é
relativa uma coisa é você falando sobre
a gravitação ou porque os objetos caem
em 500 antes da era Cristã outra coisa é
dois mil depois da era Cristã E aí essas
informações essas pessoas e 500 era
Cristã poderiam acreditar na proposição
eles o tellico que hoje para gente
totalmente imbecil que a ideia de que a
pedra cai ou o ser humano cai o fogo
sobe porque o fogo vai
e ele tem um plano próprio Onde ele fica
lá em cima aí ele tem a tendência de
subir para lá para sim por isso que o
fogo sob o vento também e por isso que a
pedra caiu o corpo cai por causa de uma
relação material pelas estruturas
materiais tem a tendência de estar no
certo escopo do universo é isso para
gente absolutamente um desses significa
que ela está atualizar imbecil não é
porque que os fazer sentido para ele
naquela época alguma coisa parecida com
isso fazia sentido para para ele naquela
época é simplesmente porque é
simplesmente porque
e o a perdão simplesmente porque aquilo
é a verdade a verdade ou o valor verdade
que se dá é relativo é exatamente por
fazer isso agora o fato de que o valor
verdade é relativo significa que o mundo
muda o universo objetivo lá do lado de
fora muda a partir desse valor verdade
não não não não não não quer dizer uma
coisa é o as coisas como elas são lá do
lado de fora outras outra coisa eu
conhecimento que a gente tem delas o
conhecimento é relativo conhecimento é
que muda não as coisas lá do lado de
fora que deixam de ser o passo a fé a
partir do seu conhecimento e aí para
gente não cair num relativismo absoluto
que é cada um acha qualquer coisa aí não
tem grau de equiparação uma coisa É
verdade lá para uma comunidade um lugar
e outra coisa como é verdade pro outro
comunidade outro lugar isso tem grau de
equiparação sim porque isso se relaciona
com a maior relação que o ser humano tem
como meio com o passar do tempo essa
relação vai
e esse número de contatos com a
realidade vai aumentando e isso vai
deixando as nossas proposições mais
próximas do dessa realidade lá do lado
de fora então a a prefere o meu todo
aqui a minha ideia então a ideia
seguinte o pressuposto porque Vão te
deixa eu mostrar uma outra coisa que é
que tá aqui esse livro que do meio tá
feio lições a não entrou suas lições da
filosofia de a introdução das lições
sobre a história da filosofia de Arreio
não consegui um livro escrito em vida né
compilado depois que os alunos dele acha
que tal e nessa obra a rede ou atribui a
tanta Sócrates quanto aos sofistas o que
ele chama de descoberta descoberta da
subjetividade descobertas a
subjetividade bom isso tem a ver com a
proposta do reino de como ele entende o
desenvolvimento do conhecimento humano e
tudo mais e aí
a entrar nisso no seu momento adequado
mas o que que eu quero mostrar para
vocês aqui se os sofistas não
descobriram a a subjetividade como
Desligue pelo menos eles deram-nos o
cada um deles quando estava buscando o
que que é verdade o que que é falso se a
verdade é relativa ou não é e tal eles
estavam tratando coisas que são
relacionadas a aí dentro a questão da
subjetividade ao problema da
subjetividade e o problema do
subjetivismo que vem daí E aí o meu
ponto é a gente precisa trazer de volta
o problema do subjetivismo não pra gente
dizer que tudo é igual depende todo é
questão de opinião Basta você querer e
basta você acreditar Não é para isso mas
para gente levar a sério problema da
subjetividade então para isso que a
gente tá trazendo Protágoras de volta
para o centro da questão a gente tem que
entender como diabos que para mim a
terra não é plana Isso é óbvio e para
Algum cara nesse mesmo mundo que a gente
vive com a mesma quantidade de
informações que a gente tem esse cara
subjetivamente acha que o mundo
a tecla então é a gente precisa colocar
esse problema de volta no centro é para
vender não é para isso eu não comecei
meu projeto de pesquisa por causa disso
mas isso também lateralmente atingir
essa problemática a gente tem que levar
questão da subjetividade a série e não
adianta você bater o pé ideia não mas eu
não eu acho que começou objetivas eu
acho que os números e dependem eu acho
que a ética Independência bateu o pé aí
chorar e brigar muito o fato é que as
pessoas têm concepções diferentes e aí a
gente precisa entender esse problema da
subjetividade melhor eu vou tem outros
meios tem gente que vai debater isso da
ciência na ética canal na quarta o nome
disso na Como é que é o nome disso na
neurociência mais atualizada Aliás já
comprei um até comprei um livro do nosso
amigo Miguel nicolelis né que fala sobre
isso então ele toma a neurociência como
ponto de partida para falar do cérebro
como o verdadeiro criador de tudo né e
ele falou da p
e da neurociência mas enfim é uma
aventura que ele faz a filosofia você
não querer é formado em neurociência mas
o meu ponto é eu vou abordar isso no
ponto de vista de retornar ao quando
esse problema começou há de ser debatido
problema da subjetividade entre os
ofícios na interpretação platônica na
interpretação aristotélica
essencialmente da proposição sofista
endereço de Protágoras de que o homem é
a medida de todas as coisas e como é que
isso influencia no nosso valor verdade e
na questão aristotélica de princípio da
identidade que as coisas ou elas são ou
elas não são diante de uma mesma
circunstância E aí o problema é de
teoria de conhecimento absolutamente é
um problema de teoria do conhecimento
Com certeza é E aí eu vou tratar disso
quando ele surgiu Ou pelo menos a
primeira vez que apareceu uma filosofia
mais elaborada que tá nos pés que
sobreviveram até hoje na filosofia mais
elaborado do acidente né
vou prender até hoje pt EA metafísica de
Aristóteles eu vou me concentrar um
pouquinho neles mas aí a gente vai fazer
o que né a gente tomar posições e dizer
o que é certo o que é errado primeiro a
gente vai ser o texto que a gente já
colocou aqui ao TT e a gente já viu que
muitos de vocês nunca nem sequer ler um
texto Então a gente sair concluindo
coisa antes de você me xingar de i*****
de babaca de qualquer coisa vamos
primeiro ler o texto que tem muita gente
que não leu o texto ainda então vai ser
sobre isso eu espero que vocês gostem
certo vai ser uma investida que tem um
pé lá no meu trabalho e um outro pé aqui
no mundo real é isso que eu quero
colocar aqui para vocês e o te tu Chaves
não é um dos mais difícil de entender
mas a gente vai página por página com
calminha a gente vai chegar lá ver então
um abraço para vocês todos eu espero que
tenha uma boa noite e eu acho que a
gente vai se organizar melhor agora a
partir de semana que vem eu entro de
férias e a gente só vai falar disso Ok
não adianta né fala de eu não sei o que
fala do Patê fala do Ciro Gomes falando
não sei o que ele na cara não vai dar eu
preciso realmente me concentrar aqui
e é isso ia talvez a gente criou uns
horário certinho né para não pegar você
de surpresa mais tudo mais aí eu peço
para vocês que esses esses vídeos são
importantes são de trabalho mais sério
um pouquinho um pouquinho sim só um
pouquinho né porque se você tá na
internet eu não é sério Mais e aí eu
peço para você realmente colaborar em aí
eu vou começar a fazer aqueles pedido de
youtuber deixa o gostinho vídeo A
compartilha essas coisas todas né Por
quê que vai fazer realmente o vídeo mais
sérios Agora não só de opinião a gente
vai gastar tempo a ir passar informações
de conhecimento um pouquinho mais
profundo né então é isso meus caros
tenham uma boa noite paz no coração de
todos e sempre Apenas para quem merece
porque quem for babaquinha tem que tomar
uma porradinha
é apenas retórica tem um abraço sobre as
o braço a braço é isso