
---
date: "2025-10-12"
title: > 
    VEJA reporta Lula falando sobre programa de habitação em SP: Olhe os comentários (NÃO RECUE!)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube f2s0UZZEaPk >}}Oh, oh.
E trabalha, ajuda o país a crescer, mas
reclamam ninguém ver.
Me xingam, chamam de neoliberal.
Esses rachadores acham que lutam contra
o mal. Só te maquiagem. E é isso que o
LT. Ganhou presente, ninguém sabe de
quem. Confia que é verdade, mas não
posso provar. Os brabrinhos vivem a
reclamar.
Síndrome de protagonismo aqui e a colar.
Racha, racha e racha.
É rachar, levanta a mão pro alto e faz
como eu agora. Faz o L sem frescura. Meu
sorte de maquiagem. É isso que o L tem.
Ganhou presente, ninguém sabe de quem.
Confia que é verdade, mas não posso
provar. Os bradinhos vivem a reclamar.
Sorte, maquiagem. Sorte, maquiagem.
Sorte, maquiagem. Muita sorte, muita
maquiagem. Ele tem.
Oh,
oh,
oh, oh, oh, oh.
Sorte maquiagem. Sorte de maquiagem
ganhou presente, ninguém sabe de quem é.
É que é verdade, mas não posso provar.
Os brabinhos vivem a reclamar.
Só de maquiagem é isso que o L tem.
Ganha o presente, ninguém sabe de quem.
O fia que é verdade, mas não posso
provar. Os brabinhos vivem a reclamar.
Fala meus amigos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Meu Deus do
céu, como eu estou bonito. É assim,
notável, chama a atenção o quanto que eu
estou bonito.
Vocês poderem ver melhor. Ó como é que
tá bonito.
Bonito demais.
Bonito demais. Vocês perceberam que
aumentou a quantidade de mulheres aqui
na medida em que eu afastei aqueles
incelebunismo.
Vocês perceberam isso? Isso é importante
também. A gente afasta a encelada a as
mulheres se sentem mais seguras, né,
para participar. Ó, eh, veja bem, eh,
hoje eu quero comentar um negócio que eu
acabei de ver. Acabei de ver.
Acabei de ver. Olha que interessante.
Olha que interessante. Watch Lulas. Por
que que traduz para inglês aqui? Eu não
entendo isso. Às vezes traduz de inglês
para português, de de português para
inglês é uma doideira. Veja a íntegra do
discurso de eh Lula em SP no anúncio do
programa de habitação para classe média.
Veja aqui, a gente tá falando de crédito
para pra classe média, tá? Crédito pra
classe média. Crédito para classe média,
tá? A gente tá falando de crédito para
classe média. Se estamos falando de
crédito para classe média, estamos
falando de pactos com bancos, tá? E aí é
muito comum na encelagem lá do web
ecomunismo, ó, se tá colado com a
Febraban, os amigos da Febraban e aí o
neoliberalismo. É muito comum isso, tá?
Mas olha só, eu quero que você observe
isso aqui, tá?
Eu quero que primeiro, eu vi 4 minutos
só, eu vou assistir mesmo como reacts,
mas olha só que legal. Olha só, eu falei
que isso ia acontecer para [ __ ] mas
olha só que interessante, ó. Vamos de
primeiro de comentários, tá? Primeiro de
comentários. Votei no Bolsonaro na
última vez, mas hoje fica óbvio a
diferença entre quem faz alguma coisa e
quem não faz nada. E isso com o
Congresso dominado pela oposição. Na
próxima é Lula. Sim. Lula brilha uma
estrela. Lula sabe discernir a vontade
do povo. Vamos derrotar esse Zé Ninguém.
Como tá? Queridos, estamos na Veja, tá?
Estamos na Veja, viu? Não desconsidere
isso aqui, viu?
É de Veja que estamos falando, tá?
Estamos na Veja, viu? Olha a tendência,
viu? Olha a tendência. Eh, Lula sabe
discernir a vontade do povo. Vamos
derrotar Zé ninguém como o Tarcísio.
Naveja, queridos, naveja. Certo? O grupo
dos interesses de SP da burguesia de São
Paulo, tá? É o grupo mais forte dos da
defesa ah de falas dos interesses de São
Paulo, viu? Grande notícia. Agora vai.
Mas isso só entende quem está na luta
por adquirir um imóvel e está atento ao
que de fato está acontecendo. O
interessante é que eu também quero
adquirir o imóvel. Ontem, aliás, eu fui
num lugar aí, ver se dá para para achar
o negócio de de adquirir o imóvel, tá?
Tô nessa luta aí também. Então, vou até
assistir isso aqui para saber se isso me
beneficia. Parcelar entrada, dar balões
e juntar tudo com parcelas do imóvel
estava muito pesado para a classe
trabalhadora. Parabéns, Lula. Lula,
presidente 2026. Tarcísio tá mais fraco
que café com farinha. Lula, vamos mexer
na legislação de trânsito. Isso é velho
e atrasa. embora masch legislação de tr
Lula melhorou presidente do Brasil Lula
2026 Deus quiser. O problema é que dão
muita autonomia para decisões vindo do
Congresso. Este Congresso não pensa em
melhorias para a maioria da população
brasileira. De fato, providência divina.
Deus é maior. Quem se compadece do pobre
empresta ao Senhor e ele pagará o
benefício. PV 1917. É isso aí. Deus tá
vendo. Bom dia, meu e nosso presidente
da República do Brasil e Lula e Alkm e
Lula e nacional e é até internacional
para Lula quer mas e o do G8, do G20 e
sabedoria e do Webbris com a
ex-presidenta
Dilma Roussef. Parabéns Lula. O Brasil
está no caminho certo. Concordo,
camarada. É isso mesmo. Esse é o maior
presidente do Brasil. Dizer que tantos
por ganha até cinco salários mínimos não
significa nada. E pior, esconde a
verdade. Somente a população brasileira
ganha 5.000. Somente 10% ganha 5.000. E
60% da população brasileira subsiste com
um salário mínimo. Isso sim é dado
objetivo que revela a verdadeira
realidade da classe do Brasil. Eu não
sei se esse cara tá querendo brigar com
o Lula, mas o Lula tava dizendo
exatamente isso, tá? L estava tentando
dizer exatamente isso, tá? Isso é
comentários da Veja, né? Comentários da
Veja. Eu vou ver todos, tá? Eu não vou
selecionar alguns, não. A gente vai ler
todos que são poucos, ó. Então, não sei
se esse cara estava querendo brigar com
o Lula, mas se ele estava querendo
brigar com Lula, ele é meio débil mental
se ele tá querendo brigar com o Lula,
porque ele, o Lula estava dizendo
exatamente isso. Olha, eh, nosso país é
muito desigual, a diferença é muito
grande no em Brasília que o pessoal diz
que é o melhor que que é o que é o
melhor que tem, né, de de ã eh eh muita
gente ganhando muito dinheiro. Eh, 50%
só recebe mais do que 5.000. Acho que
ele ele confunde ali, ele fala até cinco
salários mínimos ou R$ 5.000, ele
confunde. Aí eu não sei qual é o dado
que ele queria expressar, né, o
presidente da República, mas eh ele fala
no melhor lugar onde mais tem gente
ganhando mais que é Brasília, eh é 50%.
No lugar no Sudeste o pessoal fala que o
pessoal é rico para [ __ ] não sei o
que e tal, é 70%. Então ele tava
tentando apontar exatamente, olha, é
muito desigual, o país é muito desigual
e a gente tem que lutar para diminuir a
desigualdade. É isso que o presidente
tava falando. Então assim, não sei se
ele tava tentando dar uma afinetada no
Lula, mas não faz nem sentido por causa
a gente vai ver o discurso. Ah, quem
ganha 5.000 em Cataduva SP? É exatamente
o pont do Lula, tá? Você tá tentando
apertar o cara, não faz o menor sentido,
que ele tá tentando mostrar exatamente
isso, que quem ganha 5.000 não é rico,
não é para ser considerado rico e até
tantos por cá querendo dizer, cara. Que
só eh ganha comprando o voto dos mais
pobres. Olha que filha da [ __ ]
Comprando o voto dos mais pobres. Não é
filha da [ __ ] o cara desse. Então achei
um um comentário negativo, ó. E o de
cima eu fiquei na dúvida, né, se ele
tava tentando dar um not tático, mas
esse aqui é negativo claramente, ó.
Cara, que só ganha comprando voto dos
mais pobres com gás e Bolsa Família e é
o que mais está sofrendo com esses
políticos no poder. É, é isso, né? É
isso. Cara que compra voto. É isso. Os
caras falam o que quiser na internet,
né? Mentes, [ __ ] Fala o que quiser.
Aí o que eu tô dizendo é a gente não
pode deixar isso aqui ser normal mais,
tá? Eu votei no cara, o cara não comprou
voto meu não. Eu votei no cara, o cara
não comprou voto meu, não. Tem que vir
aqui escaralhar esse cara. Com base em
que você, a gente não pode deixar esses
caras falando sozinho mais. Com base em
que você inventa mentiras assim sobre
quem eh é opositor
político seu?
Você
devia ter vergonha. Tem que ir para
cima, queridos. Tem que ir para cima.
Tem que ir para cima, tá? Não precisa
xingar ninguém. Não precisa ã humilhar
ninguém, mas tem que ir para cima. Você
vai, entra na internet, mente. Não, tem
que ter resposta. Tem que ter resposta.
A gente tem que até criar a cultura de
sempre que você vê uma parada dessa, tu
responde. Não, quem disse? Com base em
quê? Qual é o fundamento? Tem que
questionar mentiroso. Não pode deixar
mentiroso falando sozinhos na internet.
Parabéns, Brasil. Povo brasileiro, com o
eh cérebro, por favor. Vamos reconhecer
o valor desse ser humano. Olha que
legal. Acredite que o que está em jogo é
o futuro dos nossos filhos netos a
velice, dos nossos pais e também nossa
velice, não se esqueçam. Obrigado pela
atenção. Xi, Lula teve que
o queira trono.
Então tá bom. Juros, impostos. Juros,
impostos. Juros, impostos. Eita, governo
da desgraça desse esse demônio. Eh,
mentira,
mentira. Tem que responder tudo. Não
minta na internet. Não minta na
internet. A notícia
mais recente recente sobre tributação
foi
exatamente
a eh, como é que é o nome que a gente
acabou de dizer? Eh, eh, eh, eh, eh, eh,
a isenção,
isenção tributária
para quem recebe até 5000.
A notícia mais recente foi exatamente
que a
e diminuição a a ação tributária
de R para quem foi projeto do governo
e é
a direita que jogava contra até a
esquerda.
esquerda ir para a rua e forçar os caras
do Congresso de direita a colocarem
o rabinho
entre as pernas.
Pare de mentir na internet,
tá? Não é para recuar, é para ir para
cima, tá? Não é para recuar, é para ir
para cima. A merda foi o povo
comentarinho
nas redes. Maria, tu não morreu naquele
orto. Tu não vai morrer em Morato. Maria
ficou milionária porque tem água e luz
na casa dela. Satanás.
Satanás. OK. Até a Venezuela tem Nobel.
Quando inventar o Nobel da corrupção,
Lula será or a orcour. Chora, gado.
Pare de ser escroto com as opções
políticas das outras pessoas. Isso é
muito mesquinho. Tem que responder todo
mundo, tá? Tem que responder todo mundo.
É isso mesmo. Tem que fazer política 24
horas da vida. Aí, ó. Lula resolvendo a
aresta sempre com sangue nos olhos. Tá
bom? Então ele todos os comentários da
Veja, para vocês terem noção como é que
tá virando na Veja. Na Veja. Aí veja
bem, eh, aí o o Nicolas tá dizendo:
"Isso aí é bote". Não tem importância
ser bote ou não ser bote, Nicolas. Por
quê? Porque fica registrado da sensação
de maioria. Seja bote, não seja bote,
tem que ter resposta. A gente tem que
ocupar a internet. A gente tem que
ocupar a internet. Tem tem que ocupar as
ruas. Tem que ocupar tudo. Tem que
ocupar tudo. Não pode deixar os caras
falando sozinho, certo? Não pode, não
pode deixar os caras falando sozinho.
Não pode deixar os caras falando
sozinho. H, aí veja bem, vamos ver o,
vamos ver o
o vídeo.
Eu penso
que era só importante a gente refazer um
pouco a história.
O companheiro Jad disse que tudo isso
aqui aconteceu por causa do pessoal que
trabalha com ele, que é muito
competente.
Aí teve aí o pessoal tá tudo que
aconteceu também por causa do pessoal
car.
Veja, veja bem, veja bem. O o Ai,
[ __ ] Eh, ô [ __ ] Eh, o Gustavo
perguntou: "Só é ruim responder em
perfil de político. Você não vai perder
tempo indo no canal engajando o canal de
informador." Eu tô falando de canal de
notícia. No canal de notícia, tu tem que
participar, tu tem que usar arena
pública, canal de notícia que se
pretende neutro e etc, mesmo não sendo,
mas que o canal de notícia tem que
ocupar canal de notícia, certo?
Tem que ocupar, tem que ocupar canal de
notícia, não pode ficar peixe morto, né?
Não pode ser eh ala calada, porque eles
usam isso até. Eles usam isso. Olha, eu
entro na internet, eu só vejo
manifestação positiva pro Bolsonaro e
ninguém gosta do PT. É isso que que eu
quero chamar a atenção, essa coisa dessa
esquerda web comunista que fica melando,
fica melando a imagem do PT, na verdade
eles criam, por isso que eu digo, é
obviamente a linha auxiliar de extrema
direita, né, que você tem que votar no
PT porque é contra o Bolsonaro. Não, eu
voto no PT se eu tiver que votar no PT
porque eu quero. Eu não voto, não é com
desgosto, sofrendo. Ah, eu voto no PT,
mas eu odeio. Eu não queria, eu queria
uma coisa muito melhor. Claro que você
queria uma coisa melhor, mas não precisa
ser esse broche eterno que tá toda vez
falando: "Ai, olha o meu pau molão aqui,
eu queria, mas eu não posso." Aí eu sou
obrigado a votar numa coisa que eu não
gosto, não é o que tem. Vou fazer o quê?
Eu queria votar no no ser perfeito. Eu
queria votar no numa mulher maravilhosa
que ah tiver, mas não não tá colocado.
Quando aparecer eu vou votar. Então,
como é isso que tem, é isso que eu vou
elogiar. Eu vou elogiar o que tem. Eu
não vou ficar elogiando aquilo que vai
aparecer um dia, quem sabe não. Vou
elogiar exatamente o que tem. Vou
encarar a minha realidade como é e ter
muita clareza entre o o PT, se for pro
segundo turno. Ah, e alguém tem dúvida
que vai, né? O PT que se for pro segundo
turno e qualquer desses caras de
direita, não tem a menor dúvida, não tem
a menor dúvida. sem chorinho nenhum, sem
reclamação. Ah, mas eu gostaria. Ah, eu
gostaria que eu gostaria de de estar nas
barramas agora. Gostaria de estar nas
barramas, mas não tô, né? Não tô, não
tô. Aí tô gravando merda de vídeo pra
internet. Mas eu gosto de gravar merda
de vídeo pra internet. Eu gosto. Eu
gosto. Você gosta de viver a sua vida
chorando igual um lacrimoso de merda,
tudo bem. Chora aí, seu merda. essa vida
imunda que você tem, essa falta de
amigos que você tem, essa falta de
relacionamento por ser um imundo chorão,
tudo bem, fica aí chorando a vida toda.
Mas assim, o do que tem, né, eu vou
tentar aproveitar o que tem. Então, é
uma posição que o web ecomunismo insufla
nas pessoas por motivos políticos de tá
sempre chorando. Ai ai ai aii. O mundo é
tão cruel, né? Então, ah, não, eu não
vou votar pedindo desculpa, não. Não vou
votar pedindo desculpa, mas nem [ __ ]
que eu vou votar pedindo desculpa, né?
Então, ah, vamos lá. disse que o pessoal
aconte tudo isso tá acontecendo é por
causa do pessoal da Caja que é muito
competente. E eu vou dizer porque que
isso aqui tá acontecendo de verdade.
Isso aqui tá acontecendo de verdade,
Jader. Porque um belo dia o Haddad e eu
fizemos uma reunião com os bancos.
Estava presente o Itaú, o Santandé, o
Bradesco, estava inclusive o BTG
presente
quando a grande reivindicação, o Isaac
que estava presente, era para que eu
liberasse 5% do compulsório
destinado exclusivamente à habitação.
Com base naquela reunião, eu fui chamar
o o
Galiplo
para dizer para ele qual era a
expectativa da gente liberar 5% do
compulsório.
Ele falou: "Eu tenho uma coisa melhor do
que liberar 5%. É liberar todo o
compulsório." Bem,
tá? Para quem não sabe, o compulsório é
uma reserva que o banco tem que ter
separado para ah evitar medo de quebrar
os bancos, etc e tal. Aí e ele tá
fazendo isso, é melhor pro banco, né?
Tem mais fluxo de dinheiro, é melhor. Aí
vai ver o web comunista. Meu Deus, que
absurdo. Isso é bom pros É, [ __ ]
Compulsão. Veja, se não corre risco a
economia é bom pros bancos e pro país.
Se não corre, se os economistas estão
dizendo que não, não tem problema,
diminuir o compulsório, retirar o
compulsório, se não tem problema,
bom para os bancos e bom pro país.
Aí veja aí veja, note bem isso aqui. Se
isso é verdadeiro, né? Se isso é
verdadeiro, na web comunistada toda, ela
já tá falando: "Ah, tá vendo? O Lula é
bom pros bancos. Isso é um motivo pra
gente colocar os bancos contra a parede,
[ __ ]
Isso é motivo pra gente colocar os
bancos contra a parede. E aí com o
Bolsonaro, com esses caras de direita,
vocês são banqueiros, vocês se [ __ ]
E vem o cara do do PT, do Partido
Trabalhador, eles beneficiam vocês.
Vocês querem enfiar a faca? Vocês são
bandido, [ __ ] Vocês são bandido
querendo enfiar o São Paulo toda, um
empresariário do São Paulo todo querendo
enfiar as costas no enfiar a faca nas
costas do do Lula e do PT. Os caras não
fica de marcação em cima de vocês não,
seu bando de bandido do [ __ ] Tem
que, ou seja, a gente tem, a gente
deveria usar essas situações não para
criticar o governo, como se tudo fosse
governo, mas para criticar a banqueirada
que fica do lado da direita, ainda que o
PT beneficie a banqueirada,
porque os inimigos não são PT ou o
Bolsonaro ou não sei o quê. Os inimigos
é uma banquerada. Então os cara, ó, o
cara que é do governo de esquerda
beneficia a a população, mas beneficia
vocês. Mas vocês querem um cara que só
beneficie vocês? Vocês são bandido,
banqueirada, entendeu? A posição de
esquerda deveria ser essa, atacar
exatamente a banqueirada que tenta
enfiar as costas no governo só porque
ele tenta diminuir um pouco a tributação
do mais pobre, não? Ele beneficia vocês
no negócio do compulsório, mas aí dá um
negócio no
dá uma dá uma isenção tributária pro
mais pobre e aí aumenta um pouquinho do
tributo de quem movimenta 50 milhões,
50.000 por ã e aí você fica desesperado.
Banqueirada, você é bandida, você não
aceita nenhuma relação de conciliação
com vocês. Banqueirada, ajudar um
mínimozinho. Quem é mais pobre um
pouquinho ajuda vocês, mas ajuda o
outro. Não tem que ser só vocês
banqueiras, vocês são bandidos. Tinha
que ser assim a esquerda. N bosta do
comunismo que quer ser eleito, né? O
dado concreto é que dessa reunião surgiu
o essa proposta de crédito que nós
estamos fazendo hoje pro mercado. Da
mesma forma que surgiu o crédito
consignado. O crédito consignado no meu
primeiro mandato, ele surgiu depois de
uma reunião com os bancos na Febraban,
na época o presidente acho que
chamava-se Gabriel. Aí veja, tem uma
questão, eu já falei sobre isso,
inclusive e citando o Ivan Pinheiro. A
questão do crédito consignado,
ah, que você empresta e a garantia e a
garantia é o salário, gerou
endividamento no Brasil. Ciro Gomes fala
isso o tempo todo. Inclusive, a maioria
das pessoas na população brasileira, não
sei o quê e tal, tem dívida. Isso é
real. Isso é um problema macroeconômico
real. Isso que o Lula vai eh apontar que
é positivo. Aí o que eu tô tentando
mostrar para vocês é enquanto o web
ecomunismo e o cirismo vai dizer que
isso é só bandidagem para beneficiar
banqueiro, bom, tem um lado positivo,
porque antes, e tem mesmo, óbvio que
tem, antes você não tinha acesso a
crédito, os caras não conseguiam acessar
o crédito, agora consegue, mas não
consegue pagar e fica endividado, se
[ __ ] Então gera o ponto positivo é
abertura para ter crédito, o crédito ser
possível para quem é pobre.
Porque os bancos eles dão crédito para
quem é rico, porque você tem garantia. E
aí pobre não tem garantia, ele não
recebe crédito. Ou se recebe crédito,
juros é lá no alto porque ele não tem
garantia. Então, ó, não, você tem
garantia porque você recebe um salário,
só que aí se você não conseguir pagar,
você vai ficar devendo pro banco. Então,
são duas coisas. A primeira é o objetivo
disso aqui não era fazer as pessoas
ficarem endividadas. O objetivo aqui era
possibilitar um crédito mais barato para
quem é pobre. Mas tem como resultado
macroeconômico consistentemente deixar
as pessoas mais pobres endividadas. Isso
é real. Isso é real. A denúncia que o
Ciro Gomes faz, a denúncia que o Ivan
Pinheiro tava fazendo, ela é real. Ela é
real. O crédito consignado para servidor
público, com a garantia de que ele é
estável, vai receber salário, gera em
macroeconomia uma estatística de
endividamento da população de classe
média, que nem é pobre, né, que é
servidor público, nem é pobre.
E agora, né, o Hadad tá promovendo a
ideia de fazer o consignado para em
folha de pagamento de quem é privado. E
normalmente quem é privado ganha menos
de que do que é servidor público. se
isso já gera, se isso já tem gerado uma
equação de endividamento no
serviço público, é possível, eu diria
até mais, é provável que sugere também
endividamento na
população que eh não é servidora
pública, mas que tem um emprego fixo. É
possível que isso aumente. Bom, dito
isso, qual é a solução que deve se
entregar em cima disso? discutir
discutir quais são as medidas
internacionais para eh para diminuir a
taxa de endividamento de pessoas que não
têm garantias a não ser seus próprios
salários, discutir medidas
internacionais nesse nível ou então
admitir que não tem que fazer, certo? ou
a uma solução ou a uma solução. Não, se
a gente vai prestar esse crédito, a
gente tem que estudar as experiências
internacionais,
onde se diminui a taxa de dividamento
dessas pessoas nessa faixa, ou um ou
dois,
desiste
porque tá encalacrando todo mundo e aí a
renda da pessoa cai a partir do processo
de endividamento descontrolado.
Eh, tava lá o Roberto Setuba, tava o
Lázaro Brandão. E eu fiz uma pergunta,
por que que o trabalhador não tinha
direito a um crédito mais barato e ele
tinha dificuldade? À vez o trabalhador
não conseguia nem entrar no banco e ele
me falaram: "É porque não tem garantia".
E foi com base nessa garantia que a
gente ofereceu a folha de salário como
garantia para que a gente pudesse fazer
o crédito consignado.
Então, as coisas acontecem nesse país
quando você tem um governo que tenha
vontade de ouvir e ao ouvir as coisas,
ele tem a vontade de fazer as coisas
andarem paraa frente.
Porque se vocês analisarem uma
fotografia do Brasil, vocês vão perceber
que o nosso país é um país muito
empobrecido,
apesar da gente achar que não. E muita
gente faz muitas críticas às políticas
de inclusão social que nós fazemos.
Muita gente diz: "Nós é muito dinheiro
para Bolsa Família, é muito dinheiro
para pé de meia, é muito dinheiro agora
pro gás, é muito dinheiro para reduzver
energia, é muito dinheiro."
Olha, não sei se vocês sabem não, mas
tem muito aluno, mas muito aluno, mas
muito aluno que só vai pra escola por
causa de pé de meia, viu?
É muito aluno, viu?
É muito aluno. Vocês sabiam disso? Vocês
estão aí me ouvindo? Vocês sabiam disso?
Tem muito aluno, muito mesmo. A a evasão
escolar é diminuída muito por causa de
pé de meia, viu? Quer dizer, a família
tem uma situação econômica difícil. Você
vai colocar o menino com 14, 15, 16 anos
para estudar ou eu vou colocar esse
menino para gerar uma renda para minha
casa. Então, para você colocar o menino
para estudar, tem que ter uma
compensação financeira, senão não vale a
pena colocar o menino para estudar. Tem
muito aluno, tá? Ó, o Víor tá
mencionando, sempre eu vi que tinha
muito aluno que ia pra escola por conta
da merenda. Por conta da merenda isso
acontece nas populações mais
empobrecidas do país. Mas o pé de meia
não precisa ser em locais de muita
pobreza, não. É muito comum, tá? É muito
comum mesmo, tá? É muito comum mesmo.
Acontece que nós somos uma sociedade
em que 90% do nosso povo praticamente
ganha menos que R$ 5.000 por mês.
Agora, com uma aprovação do imposto de
renda, dada, o mapa ficou muito mais
claro. No Nordeste brasileiro, 91.4% 4%
das pessoas ganham menos que até cinco
salários mínimos.
É, não sei se ele tá falando cinco
salários mínimos ou R$ 5.000 por mês,
mas veja só, 91, mano.
91, mano. 91% da população,
91% da população do Nordeste inteiro.
No norte do país, 85.1%
1% ganha até cinco salário mínimo. No
sudeste que parece rico, 72.3%,
certo? O lugar mais rico do país, o mais
produtivo. Por que que é mais rico e
mais produtivo? Porque se montou a
partir do histórico brasileiro a
indústria em São Paulo. E no período eh
do século X7 se descobriu eh ouro em
Minas Gerais. Em Minas Gerais, portanto,
formou as primeiras cidades, que vai dar
base para você fundar um capitalismo ali
no futuro. Então, Minas Gerais, por
causa do ouro e São Paulo, por causa da
herança eh da cana de açúcar e do café,
né, se tornaram as duas eh potências
econômicas eh nacionais. poderia ser
Pernambuco também, porque Pernambuco
também era uma potência de produção de
cana de açúcar a base de trabalho
escravo, tanto Pernambuco quanto São
Paulo. Só que São Paulo funcionou e
herdou no próximo ciclo econômico a
estrutura do café, enquanto que
Pernambuco ficou ah por vários motivos,
um é econômico e outro é político, que
Pernambuco tentou se libertar várias
vezes do império brasileiro
e se enfraqueceu politicamente, tomou
trolha atrás de trolha atrás de trolha
atrás de trolha e depois não conseguiu
fazer a transição entre o a produção de
açúcar e a produção de café. E aí as
duas potências, portanto, do Brasil são
Minas Gerais e São Paulo, assim que
nasce a República. A São Paulo por causa
dos trabalhos escravo de açúcar e café e
Minas Gerais por causa do trabalho
escravo a de extração de ouro que deu a
criação de várias cidades no interior
antes da a sendo primordial, né, sendo
primeiro nisso. Tá bom. Salário mínimo
no sul que também parece rico, 70.8. 8%
ganha até
não. Exatamente. A aí a tá falando
Pernambuco não tem indústria como São
Paulo. Mas então não tem indústria por
causa disso, porque aí no processo de
transição do século XIX
aí você vai ter uma produção industrial
no Brasil, ainda no império com Barão de
Mauá, por exemplo, vai ser em São Paulo.
Por quê? Porque São Paulo tá
transicionando pro café. e Pernambuco,
que já tava destruído politicamente por
causa das tentativas de revolta eh eh
sem sucesso, eh ela acaba eh fazendo a
transição ah não, acaba fazendo a
transição pro café. E aí o o potencial
industrial eh brasileiro na época do
desenvolvimento do da industrialização
aqui no Brasil aconteceu no São em São
Paulo com a proibição eh da lei de
Queiroz de escravidão.
Primeiro tem um movimento eh de de com
de de luta contra a lei, né? luta contra
a lei de eh fazer com que aumente a
importação de escravo e na sequência,
quando começa a importação a diminuir, a
os outros lugares que tinham muito
escravo, como Pernambuco, eles começavam
a vender os escravos internamente,
porque a proibição era só internacional
e não de ah de transporte na nação.
Então, ainda no império, toda a força de
trabalho escravizada foi movida do
Nordeste para São Paulo pra produção de
café no Vale do Paraíba, né, entre São
Paulo e Rio de Janeiro. Por isso que
você tem a potência, né, Rio de Janeiro
era capital, você tem a potência do país
é Rio de Janeiro, São Paulo e Minas
Gerais, por causa disso. E aí o processo
de industrialização vai acontecer lá.
Cinco salário. E no Centro-Oeste 68.
O lugar aonde as pessoas estão melhor de
vida em Brasília, que 48% ganha até um
salário mínimo. Olha, eu tô dando esses
números para dizer para vocês a
necessidade da gente continuar fazendo
política de inclusão social para ver se
a gente faz as pessoas subirem um
patamar a mais, um degrau a mais na
escala social para que a gente crie uma
espécie de uma sociedade de classe
média.
Não é possível a gente achar que
vocês perceberam que ele tá imitando em
ping? Vai ficar cada vez. Olha só, eu
tava, eu saí para tomar café da manhã
aqui. Tinha um carro, tinha um carro que
era Renault. Tinha um carro Renault,
Company World Motherfucker, Shit, não
sei o quê, escrito em português, em
inglês e em mandarim.
E em mandarim. Você tá entendendo que o
que ele tá dizendo é explícito? Eu já vi
esses caras do PT tá tudo falando, olha,
a gente tem que ter relações
internacionais de ganha a ganha, tá
repetindo? Eu ouvi isso. Eu ouvi isso
num evento do Bricks que eu fui há 6
anos atrás, mais ou menos.
Todos os chineses que falavam, todos os
chineses que falavam, todos, todos eles
falavam, nós temos que fazer uma relação
eh, como é que é? Ah, a win win
relationship.
Todos, todos. Se você entrar naquele
site de notícia de CGTN, eu acho que é o
nome dele, todos
eles falavam em win, win. Todo vídeo que
você vê deles falando de relações
internacionais, eles falam em win win
relationship, win win, relações de ganha
ganha. No Brasil eles já traduziram isso
e tá todo o governo federal falando
assim, relações de ganha ganha. Isso que
ele falou, nós temos que ter uma
sociedade feliz de classe média. É
exatamente a mesma coisa, a mesma coisa
que o Xi promoveu como fala, como
subproduto de seu projeto de estado. Nós
temos que promover uma sociedade
moderadamente próspera. Moderadamente
próspera. O Lula está imitando
discursivamente o discurso do Chi. O
projeto de expansão do capitalismo
brasileiro no governo Lula é
explicitamente um uma uma estratégia de
copiar o modelo chinês. Por isso que o
PCB PCDB é ligado ao PT, tá? Eh, eh, o
PCD B, o Elias Jabu, essa coisa toda,
quer imitar o modelo de de expansão do
capitalismo brasileiro em a imitação ao
sucesso do modelo chinês. Por isso que
eu passo raiva com as coisas que o Elias
Jabu fala, porque às vezes ele quer
fingir que não. E não tem, eu quero
dizer com meu coração todo aberto e tá
tudo bem que seja assim. Tem que dizer o
quê? Se você quer fazer isso, tem você
tem que ser claro. Você não pode terar,
você não pode mentir, você tem que ser
claro, porque senão você vai tomar
trolha dos cara do web e web comunismo
de otário que tu é, porque tu não tá
sendo claro no que tu defende, tá? Não é
à toa que a Dilma tá na China e não é à
toa que o Elias Jabu tava no governo por
causa da Dilma na China. Tem que ter
clareza. Tem que ter clareza. é a
exposição de um projeto de capitalismo
bem feito, porque se você ficar fingindo
que não tá fazendo isso, vai aparecer
outro dizendo que vai fazer esse projeto
e vão tomar o seu lugar. E eu estou
falando especificamente do pessoal canal
do PCBR. Vai tomar o vai tomar vai tomar
de assalto de vocês. Tem que ser
explícito no que tá produzindo. Tem que
ser homem para assumir o que tá
produzindo. Tem que ter clareza. Eu não
tenho medo de PPP porque é assim que faz
na China. Eu sei que tem. Ah, mas a do
Brasil é diferente. Sim, mas você tá no
governo que o tá tentando imitar o da
China, né? Você tá no governo que tá
tentando imitar o da China. Não se faz
de maluco, [ __ ] Não se faz de maluco,
tá? Não se faz de maluco. Tá tentando
imitar China e tá tudo bem, mas diz
claramente, porque senão vocês vão tomar
trolha da galera do PCBR. Vai ficar
horrível para vocês quando vocês tomarem
essa trolha, tá? Vai ficar horrível. Vai
ficar horrível esse negócio de tentar
servir a dois senhores. Não dá certo,
tá? Não tente servir a dois senhores.
Quem tá organizando o projeto de imitar
a China é o PT. Tem gente querendo
roubar o lugar de vocês para fazer a
mesma coisa, tá?
Que quem ganha R$ 5.000 é classe média.
Não é possível. Quem ganha até R$ 5.000
não pode ser chamado, sabe?
Tem que ficar claro. O João Carvalho é
patético, [ __ ] Ele, ele, ele chupando
as bolas lá do Jones, entrando na linha
auxiliar dele. É patético. Você tem que
ter muita clareza. Quer entrar no lugar
do PT para fazer a mesma coisa que o PT,
tá?
Tem patético essa subserviência de um
homem velho daquele com a vida
resolvida, etc. e tal. É patético,
sabe? De classe média. Se o cara pagar
aluguel e ele tiver um filho na escola,
ele mal e porcamente sobra para ele
comer.
É esse país que nós estamos governando.
E é esse país que a gente manda um
projeto de lei depois de acordado no
Congresso Nacional para as pessoas que
ganham acima de 600.000, acima de 1
milhão, pagar uma merrequinha a mais
para que as FINTEs pagu um pouquinho
mais, para que a BE pague um pouquinho
mais e que eles votam contra,
sabe?
Porque esse dinheiro poderia ser para
você fazer com que a gente tivesse um
pouco mais de política do inclusão
social. É desse país que a gente tá
falando. O Minha Casa Minha Vida, quando
ele foi criado, ele foi criado uma
discussão mais ou menos semelhante com
um grupo de pessoas. Havia uma
inquietação. Como é que a gente faz para
acabar com um débito habitacional que em
74, na disputa eleitoral em que o
Carvalho Pinto disputou com com com com
com
no dia que largar a mão daquilo lá,
Natália tá dizendo: "Tio João agora tá
de boa de boaça falando de hipótese
siluriana. Acho top. Adoro João falando
de de sei lá, falando de
falando de maias e astecas. João falando
de
sei lá história da Mongólia. O João
falando de quando
eh
quando
Utnapchim, não sei o qu, a Mesopotâmia
da [ __ ] que pariu, que quando templo de
carnaque no Egito, acho top, acho top,
gosto para [ __ ] mas tem que sair do
saco do Jones Manuel, né? Quando sair do
saco do Jones Manuel, eu volto a
respeitar o João.
Sabe, naquele tempo se dizia de que
tinha um déficit habitacional de 7
milhões de casas e outro dia a gente
tinha um déficito de 7 milhões de casas,
passado quase 50 anos.
Todo mundo sabe que a maioria das casas
nesse país é feita pelo próprio povo. É
feito mutirão. É gente se juntar,
constrói casa, faz posto, faz
identificação rural, faz qualquer coisa.
E o estado pouco aparecia para fazer as
casas. Todo mundo sabe os problemas que
deu nesse Brasil com o modelo do sistema
habitacional, do Banco Nacional da
Habitação. Todo mundo sabe que esse país
virou uma república de invasão de
condomínio.
Todo mundo sabe
quantas e quantas quantas o bolo está
aqui. Não sei se o bolo era do tempo de
de condomínio do minha casa, do
habitacional, mas a verdade a verdade é
que nós tínhamos, sabe, historicamente
todo dia tem invasão. Todo dia invasão,
todo dia tinha enfrentamento com a
polícia, porque não tinha um sistema que
cuidasse adequadamente daquelas pessoas
que precisava. Ontem eu fui inaugurar,
essa semana eu fui inaugurar
segunda-feira. Segunda-feira eu fui
inaugurar um conjunto habitacional
Imperatriz no Maranhão. O Jad sabe que
eu fiquei bravo, fiquei nervoso porque é
um conjunto de 3.000 casos,
um conjunto para 11.000 pessoas, Dad. E
11.000 pessoas. Não é um conjunto
habitacional, é uma cidade.
Eu não fui inaugurar um conjunto
habitacional. Nós fomos inaugurar uma
cidade que não tinha praça, que não
tinha hospital, que não tinha padaria,
que não tinha o boteco, nada. É 3.000
casas no meio do nada.
Não é possível a gente continuar fazendo
casa assim. Não é possível
que vai tratá-la com desrespeito.
Então assumi um compromisso com o Jader
que em março. Eu chamei o Jader, chamei
o Carlo, presidente da Caixa, chamei o
prefeito da cidade e os quatro do meu
lado eu assumi o compromisso. Em março
eu vou votar naquele conjunto
e esse Lula com com esse com a e essa
autocrítica do Lula aí, hein? E essa
autocrítica aí
tem que ter autocrítica. O cara faz
autocrítica toda semana. A gente foi lá
e meteu uma [ __ ] de uma cidade. 3.000
casas, não tinha uma, não tinha nada, só
tinha casa lá. Aí o cara para ir na
padaria 3 km de caminhada.
A gente tem que parar de fazer essa
[ __ ] Olha essa autocrítica do
autocrítica. Autocrítica,
você acredita que ele tá parado desde
aí? Então aí o pessoal vem no meu canal,
então quer dizer que não cri, então quer
dizer que não pode criticar, [ __ ] o
próprio cara critica ele mesmo.
Aí no dia seguinte até o Lula concorda
com a gente. Ah, vocês são muito
vagabunda, velho. Vocês são muito
vagabunda. Meu Deus do céu. É muita
vagabundagem, né? Então a gente tá
falando, pode criticar. É claro que pode
criticar. Eu falei aqui sobre um um
problema que tem, só que eu não eu não
critico querendo destruir, né? Percebe a
diferença? Quando eu falo assim, ó,
presta atenção, eh, existe um problema
que não pode jogar debaixo do pano, que
é o problema do financiamento com esse
vínculo. Só que ninguém fez o vínculo de
maldade para beneficiar banqueiro. Isso
é mentira. Você acha que o governo dos
trabalhadores eles criaram uma linha de
crédito paraa população mais pobre com a
intenção de que elas virassem servas do
do dos bancos? Isso é um plano. Eles
sentaram ali no canto e falou: "Como a
gente vai fazer a população pobre virar
serva dos bancos e ficar devendo pra
gente?" Ah, não. Vocês tem três anos de
idade. Então assim, agora não é porque
não era o plano que não acontece. Uma
vez que acontece alguém tem que pensar
uma forma de solucionar. Se ninguém tá
pensando uma forma de solucionar, então
tá errado, né? Então vamos criar um
grupo diverso do PT que pense numa forma
de solucionar. Isso é crítica.
Não tentar dizer que os caras estão
planejando [ __ ] o trabalhador. Eles
estão planejando que ah, ele queria que
aquela casa tivesse quebrada para que aí
ele pegue um empréstimo. Ah, velho,
vocês tos de idade,
a [ __ ] da cúpula do Evangelion é o PT,
né? Ah, não, não. Vocês t anos de idade.
Quer dizer, vocês não tem 13 anos de
idade, vocês são bandidos que falam para
meninos de 13 anos de idade, né? 14 não
tem uma árvore plantada. Uma árvore
plantada. Se tivesse plantado já tinha
dado até caju,
jabuticaba, jaca, qualquer coisa, mas
ninguém plantou.
Não é assim que a gente vai tratar as
pessoas mais humildes nesse país. E
quando eu falo as pessoas mais humildes,
gente, quem tá falando com vocês é um
presidente que morou numa casa de 33 m²
com mulher, três filhos, dois cachorros
e uma sogra.
O cara é muito bom, pô. Veja, ele tá
contando a história de vida dele, né?
Todo mundo acha normal. Qualquer
político, qualquer cara do web comunismo
que diz assim: "Ah, eu sofri, eu tive
uma vida pobre, não sei quê". Ah, pode,
né? Pode, não é isso? Se é o Lula que tá
falando, né? Ele está jogando em xadrez
em 500D, [ __ ] não pode ser as duas
coisas não. Ele não pode tá contando a
vida dele com orgulho
e ao mesmo tempo isso tem um papel
político. Não pode ser as duas coisas.
Olha, tem um papel político. O que eu tô
falando, claro que tem e eu tô contando
a minha vida privada. Mas não, quando
eles são, ah, ele conta essas coisas
para manipular o ele conta porque é a
vida dele. Aí isso tem um papel político
também. Tem. Não pode ser as duas coisas
ao mesmo tempo.
Quando os caras fazem isso em podcast,
ai meu Deus, é o nosso, é o nosso, é o
nosso coitadinho. É o nosso coitadinho.
Aí quando o Lula faz, é um jogador. Aí
quando os outros fazem é o contradinho.
[ __ ] gente, por que que não pode ser
legítimo todo mundo fazer isso, contar
sua vida? Por que que não pode ser
legítimo todo mundo contar sua vida? Tem
papel político contar de a trajetória
sua? Tem. Claro que tem.
É o máximo. E era feliz que era aquilo
que eu tinha. O suplic conheceu minha
casa. Muito aqui conheceram minha casa,
minha canelinha toda machucada, tanto
bater para entrar na cama para dormir.
Sabe quando abria a porta do
guarda-roupa não dava para passar,
quando abrir a geladeira não dava para
encostar no fogão. Então o povo tá muito
contente porque é o o máximo dele.
Ó, a Bruna me perguntou: "Pedro, o homem
mais belo do DF". Bela é você. Bela é
você. Para imediatamente com isso. Bela
é você. e eh chamar Franciel Cruz para
falar mal da esquerda com sede de
derrota. Não sei quem é Fracial Cruz,
mas se ele fala mal da esquerda com sede
de derrota, aquele lixo do safato pode
chamar para cá, pode dizer, pode dizer
que tá convidadíssimo. Se ele gosta de
falar mal dessa gente, pode chamar
assim, tá convidadíssimo.
É o máximo.
Então, como eu sei como é que as pessoas
vivem, como eu sei como é que as pessoas
podem morar numa casa dessa, nós temos
que no hino da conforto e ao mesmo tempo
já de me morta projeto de casa
extraordinário,
tem conjunto habitacionário.
Extraordinariamente
o o o Minha Casado, minha vida
comunidade tem casa de 60 m²,
prédio de apartamento de 12 andares com
ponte ligando os dois prédios. Tá tá tá
tá tá tá provado que é possível fazer as
coisas melhor. Basta que a gente resolva
tratar as pessoas com respeito. E aí vem
a inquietação da classe média.
Aí vem a minha inquetação da classe
médica.
Um trabalhador metalúrgico, um bancário,
um químico, um gráfico, um trabalhador,
sabe, da Caixa Econômica,
sabe, um professor, um sabe, ganha
10.000 por mês, 8.000.
As pessoas não vão tão bem como a gente
imagina, sabe? Então, essas pessoas não
têm direito a comprar casa, porque eles
nem são pobres, não tão não tão na sabe
eh na faixa um, nem na faixa dois. Esses
não ganha um pouco mais de quatro. Estas
pessoas não têm casa para elas,
não tem. Então a coisa mais comum, as
pessoas falou: "Ô Lula, [ __ ] pensa um
pouco em mim. Eu sou metalúrgico, eu
ganho R$ 10.000, eu trabalho na
Volkswagen, eu trabalho no Banco do
Brasil, eu ganho 11.000, mas eu não
consigo comprar uma casa."
Então esse programa foi feito pensando
nessa gente, pensando em dar aqueles que
ainda não têm direito, o direito de ter
a sua casinha um pouco melhor. Ele não
quer uma casa de 40 m², ele quer uma
casa de 70, de 80 m².
Ele não quer morar no carro fundal do
Jo, ele quer morar no lugar mais próximo
na onde ele tá habituado a morar.
Então, o que nós vamos tentar fazer é
adequar
as dificuldades econômicas das pessoas,
levando em conta o respeito, a dignidade
humana de morar no lugar aonde pensa que
é bom morar, ele acredita que é morar. É
para isso que foi criado esse programa.
E
exatamente aí, ó, tem que colocar a
classe média para ouvir isso.
Exatamente. Exatamente.
O outro programa que nós vamos lançar é
o programa de reforma de casa. Esse é
outro dilema. A pessoa falou: "Lula, eu
não quero comprar uma casa. Eu não quero
comprar, mas eu tô com a parede do meu
quarto caindo. Eu precisava reformar. O
meu neto tá morando comigo, eu preciso
de um quartinho para ele, às vezes até a
garagem pro carro, porque no Brasil é o
único país do mundo que o carro tem casa
e as pessoas não têm,
sabe? Todo mundo que quer fazer uma
casa, a primeira coisa que ele pensa é
na garagem
e às vezes para dois carros, às vez para
três. Então, sabe, vamos criar a essas
pessoas o direito dele ter um
financiamento, um direito dele chegar na
Caixa Econômica Federal com
Eu só compro minha casa com
financiamento. Eu quero comprar minha
casa. Eu quero comprar minha casa. Eu tô
em idade para isso. Já, já, já passei.
Inclusive, eu quero comprar minha casa.
Só tem como comprar com financiamento,
não tem outra. Não tem como comprar
mercado sem financiamento, não tem
condição. Então as pessoas, as pessoas
do mundo real, as pessoas de vida adulta
sabem como a coisa é
sem burocracia,
sabe? Ele pegar, porque a ver a
burocracia demora mais do que a reforma,
então é importante a gente facilitar.
Por que que eu tô dizendo isso para
vocês, compreir? Porque eu acho que o
Brasil,
cara, o o Rian soltou a brava aqui. Eu
tava até pensando isso. Juros pra banca
é uma coisa que a minha a a Tamires fica
[ __ ] Ela fala assim: "Caralho, se a
gente fizer o cálculo direitinho, dá
50.000 de juros para banco, dá 80.000 de
juros para banco, dá dá mais ou menos
nessa média. 80.000, 50.000 de juros
paraa banco. Você vai passar 25 anos
pagando, não é pouco. Você vai ter uma
perda na renda muito grande. E na conta
final você vai pagar só de juros R$ 80,
R$ 50.000. R$ 1.000, 90.000, depende do
do tamanho do apartamento que você for
comprar, só de juros. Aí eu penso, tá,
mas se a gente colocar na ponta do
lápis, esses mesmos 50, 80,
eles vão no período que tu tá morando de
aluguel. Se eu falar assim, não vou
comprar uma casa, vou ficar, vou, porque
é muito injusto pagar esses juros paraa
banco, mas do que tu tá pagando de
aluguel, você tá só transferindo
dinheiro sem receber nada de patrimônio.
Não, no final da conta você vai falar
assim: "Caralho, se eu tivesse comprado
aquele negócio, eu comprava, ia morar
lá, parava de pagar aluguel. Então, a
parcela que eu ia estar usando para
pagar eh aluguel, eu tô pagando a minha
própria casa e eu no final eu vou ter um
patrimônio. Se eu ficar vivendo de
aluguel, todo esse dinheiro que eu tenho
de transferência, eu tô pagando de
tô falando mal de você.
Tô vou a gente vai pagar de de juros.
Já pagar de juros. Juros é uma merda,
né?
Sim.
É o maior absurdo que o mercado
financeiro já. Eu eu tô dizendo que eu
tô eu tô com em conversa com o Rian aqui
dizendo que o aluguel é ainda mais
absurdo. Você não ganha nada em troca no
final das contas consegue ser
Mas é um mecanismo que você faz para
você ter a a um negócio que você não
conseguiria fazer sem a sem o
empréstimo.
Sim.
É. E no aluguel é só transferência. Você
não consegui morar sem
é sem o É a Abemos. Tem que acabar a
[ __ ] do capitalismo. É intancável. O
capitalismo é intancável, velho. O
capitalismo é intancável, velho. Mas,
mas veja só, mas veja só, eu tava
dizendo da matemática, né? Às vezes,
quando você coloca os números em cima da
mesa, você fala assim: "Caralho, eu não
vou pagar esses juros, etc e tal". Mas
aí quando você vê o tanto de aluguel que
você tá pagando, é tão ruim quanto e no
final você não tem um patrimônio. Essa é
a diferença.
Tá precisando de uma chance.
Esse país tá precisando de uma chance. E
quem tem que dar chance pro país não sou
eu, sou vocês.
Vocês percebem que as coisas demoram
para acontecer no Brasil.
Muitas vezes a gente consegue andar 1 km
para frente e quando a gente
Eu acabei de achar um vídeo do Lula
falando sobre ah
crédito, crédito para classe média para
comprar imóvel. Ah, parece um TikTok bem
recente essa mudança. Eu vi alguém
comentando.
Não, então é é uma coisa de de agora. De
agora ampliação coisas dentro do
Isso. Eh, é o Lula assiste esse canal.
Pô,
desespera. A gente votou 2 km para trás.
Vocês têm noção do que aconteceu nesse
país nos últimos 6 anos? Vocês têm noção
da semidestruição que esse país sofreu,
da falta de crédito, da falta de
programa, da falta de objetividade?
A gente tem que passar do anos tentando
reconstruir.
Tivemos que fazer uma coisa chamada PEC
da transição, que não deve ter no
dicionário brasileiro, porque não existe
no mundo PEC da transição.
Nós conseguimos antes de governar, sabe,
fazer o Congresso, aposentar uma PEC
para dar dinheiro pra gente governar,
porque a tranqueira que governava não
cuidou disso. Não cuidou.
E esse país tá arrumado.
Esse país tá arrumado.
E eu digo sempre o seguinte, digo todo
dia, veja, de vez em quando me incomoda
muito calipolo. Me incomoda porque,
sabe, se você pegar a chamada notícia de
desenvolvimento no Brasil, de
crescimento econômico, de crescimento da
massa salarial, de crescimento do
financiamento, você quase não vê
notícia.
Mas se você pegar déficanto
dia.
Tem uma indústria de jogar desconfiança
na sociedade brasileira, como se quem tá
tem uma indústria de jogar desconfiança
na sociedade brasileira. Veja, a questão
de você eh ir aumentando a dívida como
louco tem impactos econômicos evidentes.
O webcunismo mende fingindo que sabe de
economia para [ __ ] É óbvio que tem,
tá? Só que boa parte da economia tem a
ver com expectativa e tem uma indústria
de gerar expectativa negativa
contra o governo que seja de esquerda.
Isso é lá no nos Estados Unidos também.
O cara é de esquerda, ele é gastão
imediatamente. Ele é gastão, ele não se
importa, ele tá acabando com as contas
públicas e etc e tal. Tudo mentira. tem
uma indústria assim da da das dos
comentaristas de economia falarem assim:
"Olha, as contas não vão bater, tá
gastando demais, o mundo vai acabar",
etc e tal. E a questão é economia também
tem relação com expectativa. Você joga
expectativa no mercado, algumas pessoas
mudam as suas posições econômicas por
causa da expectativa e tem uma
fabricação de expectativas negativas.
Sempre o governo do PT entrou: "Olha,
vocês sabiam que o dólar vai subir?
Vocês sabiam que o as contas vão
explodir? Vocês sabiam que toda vez tem
uma indústria de gerar expectativa
negativa e expectativa negativa em
economia altera a macroeconomia.
Como foi o negócio do Pix,
que aquele verme, aquele ser humano
desprezível
passou pano, viu? aquele pass, aquele
verme desprezível passou panto. Então,
quando o
Nicolas mentiu sobre isso, isso gera
queda na bolsa, isso gera alteração do
valor do dólar com a mentira, quebrar,
alterar expectativas altera a regulação
comum do mercado no capitalismo. Brincar
com as expectativas altera para onde vai
o dinheiro na Faria Lima, na B3, tá?
Altera, altera, tá? Isso é sério, isso
não é brincadeira,
tá? Isso não é brincadeira.
Isso não é brincadeira.
Então, o que o Lula tá falando é muito
filho da [ __ ] Eh, se inclusive se chama
profecia autorrealizada e muitas das
vezes, né? O cara fala: "Ó, vai
acontecer isso aí, você pressiona para
que aconteça, né?" Eh, veja só. Ah,
então o que o Lula tá falando é muito
real. A [ __ ] do mercado financeiro que
não gosta do PT fica tentando boicotar o
cara, criar notícia que vai acontecer,
que vai acontecer até que aconteça.
[ __ ] sabe? tivesse responsabilidade e
quem tá dentro não tivesse
responsabilidade.
Ora, as pessoas não percebem que ninguém
nesse país
trata com mais responsabilidade a
questão das contas públicas do que quem
tá no governo.
Porque se não cuidar, quando sair vai
ter tanto processo que vai passar a vida
inteira a responder de processo, porque
tá cheio de gente no Brasil que passa
enquanto você tá no governo
esse bando de canalinha, esse bando de
canalinha web comunista da internet, ele
finge que essas coisas não tm impacto na
vida das pessoas. Aí o Carlos falou: "Ó,
eu vou ver direitinho esse lance do
crédito imobiliário novo, me deu até
esperança." Por exemplo, eu acho que é
faixa quatro, faixa quatro ou cinco, foi
criado. Se você ganha até R$ 12.000, eu
acho, você ganha até R$ 12.500, R. Eu
acho que é isso. Você tem uma linha de
crédito no banco que vai de 12% para 10%
em juros dominais. Eu acho que é isso,
tá? Que é o Minha Casa, minha vida para
faixa quatro ou cinco, tá? Moro de
aluguel hoje, ganho menos de 12.000.
Então, se você ganha até R$ 12.000,
você e sua esposa, né? O o o a somatório
vai até 12.500, eu acho. Ah, você ao
invés de pegar uns juros que vai da
média de 12 a 13 do mercado, você
consegue pegar no Minha Casa, Minha Vida
a a juros nominais 10. Isso faz toda a
diferença na vida das pessoas, porque ao
final das contas, aquilo que eu falava,
se você for pegar um um financiamento de
de um apartamento de 500.000, que no
final das contas você ia pagar de juros
80, ao invés de pagar 80 você paga 60.
você vai economizar R$ 20.000. Ah, não
faz diferença. Ah, não faz diferença. É
claro que faz. E isso é só da da mais
alta, tá? Porque nas faixas mais baixas,
que eu acho que tem quatro ou cinco,
quatro ou cinco faixas de na faixa mais
baixa de Minha Casa, Minha Vida, de
financiamento, eh, o juros é o é a
metade. O juros é a metade. Ele vai de
seis, ele vai de seis a oito, certo? O
Minha Casa, minha vida da faixa mais
baixa é a metade.
Então, ao invés de você pagar 80.000 de
juros pro banco, você vai pagar
40. Não faz diferença não. R$ 40.000 não
faz diferença não. Gente, essa galera é
bandida, viu? Essa galera que diz que é
tudo igual, que eu não vejo diferença de
nada, é se aproveita da ignorância
pública sobre os fatores da vida real do
povo brasileiro,
tá?
Minha casa, minha vida, não faz
diferença nenhuma.
Você tá de sacanagem, [ __ ] 80.000. Tem
gente que tem dificuldade de juntar R$
10.000.
Passa 5 anos para juntar R$ 10.000.
Tem gente desses web comunista que fala
com o maior orgulho do planeta que não
consegue juntar dinheiro.
Ai [ __ ]
Maior orgulho no planeta. Não tem como
juntar dinheiro. Tem. Você quer que eu
dê ajuda financeira para vocês? Com o
que você ganha? Não tem como. Ah, eu
ajudo. Eu ajudo. Eu ajudo. Me manda um
e-mail. Me manda um e-mail. Tu tá
ganhando R$ 5.000 só de YouTube que eu
tô ligado, porque eu eu tiro três aqui.
Me manda um e-mail para ver se eu não te
ajudo. Não tem como. Claro que tem.
Claro que tem. Tu tá ganhando só de
YouTube mais de R$ 5.000 por mês. Não
tem como juntar dinheiro, não. Tu tá
fazendo alguma coisa muito errada. Não
tem como juntar dinheiro. Então tem. É
claro que tem. Agora
diz que é uma dificuldade do [ __ ] de
juntar dinheiro, que ninguém consegue
juntar dinheiro. E tira a onda com
programa social. e tira onda com
programa social que vai diminuir
uma diferença de você pagar 80.000 de
juros para 40 e é tudo igual e eu não
vejo diferença.
Gente, não é sério. Não é sério que eu
tô enfrentando. Não é uma opinião
política diferente. Não é sério que eu
tô enfrentando.
Nada. Você deixou o governo, aparece uma
fila de processo contra você. Qualquer
cara que dormiu bêbado na calçada, ele
levantou, não tem o que fazer. Um
processo contra o Hadad.
negligência administrativa
que outra coisa mais. Então, nós temos
muita responsabilidade, muita. Vocês me
conhecem, sabe o seguinte, não tem
mágica em economia,
não existe mágica.
Não tem ninguém que faça assim.
Existe sim. É MMT, você pode sair
imprimindo dinheiro, tá tudo certo e os
caras não fazem por falta de vontade
política de imprimir dinheiro.
Não tem gênio na economia. Se tivesse o
Brasil não tinha passado a miséria que
passou.
Então eu fico pensando, gente, imagina
uma coisa, esse país nunca teve reserva
internacional,
nunca teve.
Fomos nós que criamos uma reserva de 370
bilhões que até hoje,
olha, isso se explica da maneira mais
fácil do planeta. O Gabriel diz assim,
ó, Pedro, nota que a galera web
comunista é fisturada em trazer gente
cirista pro grupinho. O circo vai entrar
no PSDB, não é? E o PSDB que criou o
farol da oposição.
Você sabia dessa?
Farol da oposição é o canal de mídia do
do PSDB. Farol da oposição.
Farol da oposição. Pois bem, né? Tem tem
um tem o farol da oposição aí e tal. Eh,
veja bem, partido do Aéo é o o PSDB,
farol da oposição.
É sério, não é brincadeira, não.
Pesquisa na internet aí, farol da
oposição.
Farol da oposição. Tá. Eh, veja bem, mas
isso aqui que o Gabriel tá falando é
evidente, porque qual é o objetivo? O
objetivo é tentar fazer o PT2. Então,
tem dois grupos diferentes tentando ser
o PT2, né? E aí os dois vão se juntar
para derrubar o PT e depois eles se
matam. Você acha que esses caras se
gostam? Você acha que esses caras se
gostam? Na primeira oportunidade, um
enfia foca nas costas dos outros, do
outro claramente.
Farol do Vamos lá, galera. Não acredita
não. 15. Farol da oposição.
Nem é difícil de achar.
Olha,
cadê? Faroldoposição.com.br.
br. Ó, conheço o Farol da oposição, a
sua publicação semanal de análise
política produzida pelo ITV com parceria
do PSDB, trazendo reflexões sobre
democracia, economia, política
brasileira e como estimular um golpe no
país.
Não perca,
é, não perca como não aceitar o
resultado das eleições e e jogar o
Brasil no pior época de sua história
pós-democrática.
farol da oposição
já com Ciro Gomes.
Até hoje
ninguém mais fez,
porque nunca se pensou nesse país como
nação, gente.
Nunca se pensou desse país de longo
prazo. O que que a gente quer? inventar
esse negócio de trabalho. Não existe
trabalhismo, não existe Ciro Gomes. Não
tem esse negócio de trabalhismo não.
Isso é retórica. Isso é retórica pura. É
o e é eh eh PCBR e galera que vota no
Ciro Gomes. É isso. E aí estão
competindo para ver quem vai ser o
próximo. Vai ser o Ciro Gomes e vai ser
o Jones. É isso que tá acontecendo. Ó
meu Deus, tem [ __ ] de trabalho.
Trabalhaismo. É igual os cara que é
igual fascismo clerical. Não existe. É
um negócio que a galera inventa assim
para criar uma identidade e tal. Não tem
isso não. [ __ ] de trabalho
para isso. Para isso
é uma mitologia para justificar o voto
do Ciro Gomes. Tá tudo bem, gente. Votem
no Ciro Gomes, tá tudo certo. Precisa
criar uma mitologia do tipo eh Brasil
paralelo, não, mas o passado e não sei o
quê, né? Vota de C Ges.
Eu completei 80 anos no documento,
mas o presente vocês podem me dar dia 27
de outubro, que é o dia que eu comemoro,
porque meu pai me batizou naquele tempo
era batistério e no meu batistério tá
dizendo que eu nasci dia 6 de outubro,
mas a minha mãe disse que eu nasci dia
27 de outubro. E veja o meu dilema.
acreditar no cara que colocou a data do
batistério e acreditar na minha mãe que
me carregou meses na barriga e depois
teve que parir esse cabeçote aqui que
não é brincadeira. Eu sou obrigado a
acreditar na minha mãe. Então eu
eu
esta cabeça de caixa d'água do [ __ ]
que eu tenho.
Completei 80 anos nocumento dia 6 e foi
o dia que eu conversei com o Trump. Eu
comecei a conversa com o Trump dizendo
assim: "Eu estou completando 80 anos de
idade e você vai completar 80 anos dia
14 de junho, o ano que vem. Ele é oito
meses mais novo do que eu. Portanto, eu
tenho idade de de de de falar mais
grosso com ele. Aí
eu disse, portanto, olha, nós dois com
80 anos e governamos as duas mortes
democracia do Ocidente. A gente não pode
passar discórdia, desavessa por reitante
do mundo, cara. Nós precisamos passar
harmonia. Nós vamos conversar e colocar
as coisas. Tem divergência, tem. Vamos
colocar na mesa e sentar e conversar.
Não tem tema proibido para conversar
comigo. Eu sou corintiano, mas tem
muitos amigos palmeirense. Tem muitos. É
verdade. Não tem nada torcedor mais
fanático que um palmeirense, mas eu
trato bem. Eu gosto de conviver com as
desavenças, tratando democraticamente.
Então, veja, eu acho que a gente
estabeleceu uma relação que nunca
aí vocês já viram os caras que
claramente não gostam de futebol, já
viram isso? Já viram isso? Vamos, vamos
bater um papo aqui na moral. Eu acho
muito pai esse negócio de ficar falando
de política com metáfora de futebol.
Acho pai, acho paia, não me pega, não
gosto de futebol, enfim. Mas vocês já
viram porque o Lula claramente gosta de
futebol mesmo, ele é corintiano, etc. e
tal, mas eu acho que eu vi uma vez, eu
acho que foi o Brizola, eu acho que é o
Brizola. Ele mentindo mesmo, ele ele
dizendo assim, ó, ele ele eu não sei, eu
não lembro se foi o Brizola não, tá? Mas
era um cara desse do PDT dizendo assim,
ó, explicando como é que mente sobre
política. É assim, ó, você tem que
escolher, você tem que escolher
o time de futebol que é o da maioria.
Se você é do de São Paulo, você tem que
ir de Corinthians. Se você é do Rio de
Janeiro, você tem que ir de Flamengo.
Se você é
Se você é do
do de Pernambuco, ou é esporte ou é
Santa Cruz, tem que pegar naquela parte
da população mais popular.
Aí eu olhando is [ __ ]
vocês não tão metendo essa não, cara.
[ __ ] que pariu.
[ __ ] que pariu.
[ __ ] que pariu. Ai, como eu sou do time
dos mais populares, meu.
É, é, é literalmente isso, né? É
literalmente isso, né? Eu eu tenho que
achar qual é o time que tem mais,
né, a parte mais popular que é defende
para eu poder escolher. Ah, [ __ ] E
aí os cara e os caras imita. É assim
mesmo. Ah, não,
não tem condição.
Não tem condição. Não acredito que vocês
metem essa. E tem uma galera que mete
essa. É facilzão de ver que tem uma
galera que mete essa, viu?
É facilzão, viu?
É fácilzão ver, viu? Tem uma galera que
mete
eu deveria ter sido troncada, porque eu
nunca tratei presidente de outro país
ideologicamente,
sabe? Quem tem que tratar
ideologicamente é o povo que ele ele. Eu
não. Eu tenho que tratá-lo com o
respeito de alguém que foi eleito e ele
me tratar com respeito de alguém que foi
eleito. E fim de papo.
Brasil,
o Brasil não tem interesse de brigar com
os Estados Unidos. Eu não quero brigar
com a Bolívia, eu não quero brigar com o
Uruguai. Por que que eu vou brigar com
os Estados Unidos?
Isso. E se a gente brigar, a gente é, é,
é, é, é, é exato. É isso. Aí você fala
assim: "Eu, eu não tenho eu não tenho um
time de futebol no Brasil, não. Eu tenho
um por estado."
Ah, não, vocês não metem essa, tá
ligado?
Ah, não, você não tá metendo essa, não.
Você não é possível que você tá metendo
essa.
Não é possível. Veja, eu acho patético a
galera gostar de futebol e trazer o
futebol pra política. Eu acho patético.
É patético no sentido clássico. É apelar
pro patos, é apelar pro sentimento das
pessoas. É patético nesse sentido. Mas
tá bom.
Eu não vou impedir que você fale de
futebol. Você gosta de futebol. Você
fala de futebol, tá tudo certo. Você
você fala de arte também, você fala da
arte que você gosta e tal, tá tudo
certo. Não tem, não tem nada de errado.
É chato. Só, eu só, sabe, eu fico com
aquela sensação, ih, tá pelando pro
patos. Ah, não, que nojo. Eu não gosto.
Mas normal, né? Agora eu torço para um
time em cada estado e o time
coincidentemente é aquele que tem a
maioria da população que Ah, não, velho.
Os cara faz pesquisa, tá ligado?
Os cara faz pesquisa, [ __ ] para saber
em qual estado qual é o time mais
popular. Ah, não. Tu não mete essa não,
velho. É muito cinismo, velho.
Tem que ganhar. O que que a gente vai
fazer? Então, é melhor não brigar. É
melhor não brigar, é melhor fazer sentar
numa mesa, sabe? Conversar um pouquinho.
Não, mas aí veja só, o Pedro tá dizendo
assim: "Ah, assim, alguns times faz
sentido, tipo o Corinthians tem toda uma
história política". Não, mas aí você faz
o elogio da história política, você não
vira torcedor do time. Você veja, o que
eu quero dizer é o seguinte: tu nem
assiste futebol, [ __ ] Tu só vem a
público dizer, tu só vem a público
dizer, olha, eu torço para esse time,
você nem assiste futebol, você nem é
cosplay de povo, [ __ ] Tu nem assiste,
tá ligado? Tu nem assiste, tu nem gosta
dessa [ __ ] Não é verdade que tu torce
pro Corinthians, você nem sabe o que tá
acontecendo no Corinthians. Aí você faz
o seguinte, você entra uma semana antes
da entrevista, você entra na no no Globo
Esport, vê as notícias e fala assim:
"Ah, esse esse caso aqui do Reinaldo,
atacante da camisa 13, não dá para
aceitar". Mas não, vamos falar de outra
coisa aí. Ah, [ __ ] tu tá emulando
ser torcedor.
Você tá emulando ser torcedor para ficar
bem na fita com povão. [ __ ] tu nem
assiste, velho.
Tu nem assiste, velho. [ __ ] que pariu.
Tu nem assiste, brother.
Não assiste.
Você foi você foi para dar entrevista
no Mato Grosso. Descobriu semana passada
quais são os filmes, os os
Você você descobriu na semana passada
quais são os filmes que tem no Mato
Grosso
e aí pesquisou ali na hora, não, qual
foi que o grande lance do futebol do
Mato Grosso? E se você tá lá? Não, veja
bem, aqui no Mato Grosso
os Dr. Snabbs aqui, não sei o quê, não
tem como aguentar aqueles técnico do
Trubs Nebs. Ai, [ __ ] até semana
passada você nem conhecia esse cara, não
tem condição. A galera faz isso, viu?
Fica de olho, viu? Fica de olho. A
galera faz isso, viu? A galera faz isso
na cara de pau, viu? Fica de olho, viu?
No no no cosplay de povo, viu?
Pergunta pro chat PT,
fica de olho, tá? no cosplay de povo,
viu?
Eu afinal o documento e tudo fica. Então
não parecia impossível isso. Não parecia
impossível. Vamos ser franco. Vocês
cidadãos brasileiros que fica
acompanhando a imprensa diariamente,
vocês não ficaram preocupado? Puxa vida,
acabou o Brasil. Não, não acabou o
Brasil. Sabe por quê? Porque não
é tipo isso. Pessoa quer flertar com
alguém e aí estuda 10 minutos antes
aquilo que interessa a pessoa, né? Não,
você viu na semana passada no campeonato
de de hóquei,
né, com o campeonato de hóquei
no Canadá, né, [ __ ]
Você viu no NFL? Você viu no NFL?
Você viu no NFL? O NFL, [ __ ] o NFL foi
[ __ ] na semana passada nunca assisti um
jogo na vida. NFL. NFL. Eu tinha o Alf
negociando, o Hadad negociando, o Mauro
Veira negociando. Eu dizia, a gente não
vai ficar chorando do leite derramado
não. Se ele não quer comprar, a gente
vai vender na China, a gente vai vender
na Ásia, a gente vai vender em qualquer
país do mundo.
Eu tô indo pra Indonésia na semana que
vem, vou pra Indonésia, vou paraa
Malásia, vou participar do congresso da
e vou lá para vender os produtos
brasileiro.
Sabe? Se quiser vender carro vendo. Se
quiser vender café ou vendo. Se quiser
vender laranja ou vendo. Se quiser
vender roupa vendo. Ou seja, porque não
dá pra gente ficar dependendo de um país
ou do humor de um presidente de outro
país.
Essa relação é importante porque no
mundo ninguém respeita quem não se
respeita.
Isso.
Ninguém respeita quem não se respeita.
Entendeu, Ian? Por que que não pode ser
uma [ __ ] de um cara que apanha todo
dia? Você entendeu, Ian? Você entendeu
porque você foi passado, Ian?
Você entendeu, Ian? Ian,
você entendeu? Ninguém respeita quem não
se respeita, [ __ ]
Eh, Elias Jabu, tu vai ser o próximo,
[ __ ]
Ninguém respeita quem não se respeita,
meu querido.
Ninguém respeita quem não se respeita.
Humberto já foi pro [ __ ] há muito
tempo, né? Ninguém respeita quem não se
se deu respeito, [ __ ] Desgruda do saco
dos cara. Desgruda do saco dos cara.
Se você acha que lambota te ajuda, vai
cair do cavalo.
As pessoas respeitam quando as pessoas
percebem que você tem autoridade moral,
tem caráter.
Assim a pessoa se respeita. É dedicada
com os filhos, é dedicada com a mulher,
é na família da gente, na vila que a
gente mora. no local que a gente
trabalha, nas empresas que vocês
governam. Se você é um empresário que
não tem respeitar pela tua secretária,
você tá desgraçado.
Então é esse mundo que nós temos que
criar no país. O Brasil tá precisando de
uma chance,
uma chance. A gente não pode crescer e
cair, crescer e cair, crescer e cair. A
gente tinha acabado com com a fome em
2014.
2014 anunciou o Brasil está fora do mapa
da fome. Eu votei em 2023, tinha 33
milhões de pessoas dentro do mapa da
fome outra vez. Agora nós acabamos outra
vez em 2 anos e meio. Aliás, eu vou pra
F agora sábado à noite, na
segunda-feira, fazer um discurso lá
sobre o fim da fome outra vez no Brasil.
Mas você veja um país em que as pessoas
ganham 90% até R$ 5.000.
Nós precisamos elevar. Quanto mais essas
pessoas ganharem, mais eles vão comprar
casa, mais a vocês vão melhorar a
qualidade de casa, vai melhorar a
qualidade do carro, vai melhorar a
qualidade do televisor, vai melhorar a
qualidade da comida, vai melhorar a
qualidade da roupa das pessoas. Esse que
é o país que nós queremos construir.
Esse é o país. O país não comporta mais
banquos.
O Brasil não começa mais pessoas que
promete, promete, promete, promete.
Quando você vai ver, não tem nada.
E isso só vai ser resolvido se a gente
colocar o pobre no orçamento da união. O
pobre tem que estar no orçamento da
prefeitura. O
Sabe o que que é [ __ ] Essa fala é muito
boa, mas ela é muito boa mesmo. Eu tem
que colocar o pobre no orçamento. Quer
dizer, ah, tem que ter investimento que
visa a classe mais pobre. Tem dois
motivos porque isso é bom. Primeiro
porque é quem produz no nosso país e são
as pessoas pobres, né? São elas que
produzem. E a segunda questão, a segunda
questão é, tem uma questão de
macroeconomia. Tem uma questão de
macroeconomia. Se não tem mercado
consumidor no país, se não tem mercado
consumidor, você não desenvolve
empresas. Você tem que ter aqui, aqui
perto de de casa ali no no em
Itaguatinga tem um tinha um um alerói
Merlim, uma [ __ ] de um galpão
gigantesco, gigantesco, gigantesco,
gigantesco.
Fechou.
Quantos empregos não foram perdidos?
Quantas cadeias produtivas não foram
destruídas? Não é só os empregos dentro
da Alerói, é o Alerói, o transportador,
a o produtor lá na ponta.
Ele não vai conseguir chegar mais aqui.
As pessoas vão deixar de comprar na
herói, vou comprar de outra coisa. O
cara que tinha que vendia as coisas
aqui, a a e a moça da limpeza e a pessoa
que quando quebrava, estourava lá a a
lâmpada, tinha que comprar a lâmpada. Aí
e aleróia gigantesca tem 50 lâmpadas,
todo dia uma lâmpada. O cara que é
vizinho ali que vende lâmpada perdeu
aquela saída de lâmpada. Você vai
encalacrando a economia inteira. Você
tem que ter mercado consumidor.
Se o mercado consumidor não dá conta,
Lerói fecha, fechai, fecha o cara da da
lâmpada. O estacionamento para de ganhar
dinheiro. O o toda uma cadeia produtiva,
os fornecedores fecham.
O cara é demitido. Aí antes ele comia
ali na no vizinho. Ela comia ali no
vizinho a o cachorro quente todo sábado.
Aí ele fala: "Não, cachorro quente todo
sábado eu vou ter que agora tô
desempregado. Cachorro quente. Aí fecha
a barraca de cachorro quente.
Então você tem que ter base de consumo
pro capitalismo existir. Tem uma questão
de macroeconomia.
Não só é uma questão de pensar nas
pessoas mais pobres, mas tem uma questão
de incentivo da economia. Isso é
neoliberal, gente. Ah, não tem condição.
Não tem condição. Não tem a menor
condição. Não tem a menor condição. O
pobre tem que tá no orçamento. É
obviamente keninesiano. Tem a ver. É, é
uma coisa básica do kinesianismo. Ou
seja, você eh o consumo é que gera, a
demanda é que gera, a demanda é que gera
a oferta. E aí isso estimula a máquina
de produção. Isso é kenesiano. Isso que
ele tá falando é kenesiano. O que ele
acabou de dizer com palavras normais é
kenesiano. Olha, você precisa ter você
precisa ter um uma produção esquentada,
uma uma consumo esquentado, porque ele
amplifica a capacidade produtiva, a
demanda gera a oferta e não o contrário.
Ninguém vai começar a fazer uma coisa do
nada. Eu não vou abrir uma loja
investindo R$ 50.000.
Se eu não pensar que tenha lá do outro
lado pessoas que vão consumir e e as
programas de política pública do Lula
relacionadas perde meia. Então não tem
essa, não tem como brincar. Eu sei que
vocês estão falando aí que a galera vai
dizer, mas é só discurso. O pé de meia
não é só discurso. Pede meio não é só
discurso.
Não é só discurso. Então você joga
dinheiro pro menino. Ah, mas o menino
tem que pegar isso e fazer. Não, ele
pode, ele tem que fazer o que ele
quiser. Ele tem que abrir a estrutura do
consumo. Dentro do capitalismo. É assim,
você vai colocar o pé de meia na casa do
menino, ele vai poder comprar comida ou
vai poder comprar meia ou vai poder
comprar televisão. De qualquer forma que
for o Bolsa, família tunado também é
isso. Vale gás tunado. É isso. Então
você gera impulsos na economia pelo
consumo, porque aí você estimula a
economia na na a partir da demanda, você
estimula o
a produção.
Isso é neoliberal. Vocês vão tomar no cu
de vocês, seu bando de mentiroso, tá?
Vocês vão tomar no cu de vocês, seu
bando de mentiroso.
Sabe do estado, o próprio tem que estar
no orçamento da união. Se ele não tiver
no orçamento, ele é tratado como
invisível.
Como invisível, eu fui uma vez entregar
uma casa no canal da malária. Aqui
alguém deve saber lá em Reflinda, mas
sabe, eu cheguei numa casa, a casa acho
que tinha, não sei se ela tinha 30 m²,
mas eu quando cheguei na casa me deu um
desespero,
vai ver o Pro neoliberal, né? Por isso
que eles querem tirar dinheiro de lá,
né? Sim,
que falando pro governador e pra Maria
Fernanda que era presidente da Caixa,
não é possível a gente entregar uma casa
dessa falava muito isso e todo mundo
concordava com ele até ele entrar no PT.
Aí virou bandido, virou bandido, virou
mentiroso, né, e a mulher do lado fala:
"Presidente, não reclama não, isso é o
céu para mim, presidente. Vamos lá ver
onde eu moro. Isso é o céu para mim. Eu
não sou adepto da teoria, sabe, de que é
melhor pingar do que secar.
Eu não sou adepto dessa ideia. Ah, você
tem que morar mal porque ele era pior.
Não.
Aí o Lula dizendo a mesma coisa que os
caras do web comunismo dizem. A mesma
coisa. Então vou trocar para quê? Vou
trocar para quê? Vai trocar para quê? Me
diz. Ele tá dizendo a mesma coisa. Olha,
a gente não pode ficar lidando com um
pingado pouco. Aí não pode aceitar
melhorismos. Quando eu ouvi essa, eu
falei: "Não, não, ele não tá
arrequentando o cara lá do pessoal lá, o
velho milionário do pessoal". Ele não tá
arrequentando o velho milionário do
pessoal. Não tá, não tá possível.
A gente tem que ser contra o melhorismo.
Pronto, o Lula também é contra. Grande
merda.
Ô, gente, morei num quarto de cozinha.
Quando eu vim de São Pernambuco para cá,
eu morei num quarto de cozinha na vila
carioca. Ol deve saber onde que é a vila
carioca. Na frente do armavé do IBC. Eu
morei num quarto de cozinha
com 13 pessoas.
Então, sabe, eu cansei de miséria,
cansei. E eu acho que a gente tem que
dizer que ninguém gosta de ser pobre,
ninguém gosta de morar mal, ninguém
gosta de se vestir mal, ninguém gosta de
comer mal. A gente só não é melhor
porque a gente não pode. E quem é que
pode ajudar? O estado.
É isso que nós temos que fazer. Eu quero
parabenizar vocês que se assume o
compromisso de construir estas casas
junto conosco, porque
a gente não acreditava que fosse
possível fazer um programa como Minha
Casa, Minha Vida.
A gente não acreditava. Primeiro porque
a na época eu consultei a BDB, era dit,
só posso fazer 200.000 casos. É um
grande programa, grande programa.
200.000 casos no país de 200 milhões de
habitantes. Não é grande coisíssima
nenhuma.
O Guido do Mica falou que até meu caso,
que até meu caso é pouco, só
pastoregando quando lembramos de 1
milhão de
Olha só, o camarada perguntou aqui. Sim,
eu já comentei. O Aland perguntou, viu o
vídeo do Adriano sobre a Sued? Pedro,
muito bacana. Divergência fazem parte,
mas não pode queimar ponte. Eu não vi o
do Adriano sobre a Sued. Vi do Adriano
com a Sued. O que eu vou insistir é, tem
que construir pontes. Os a Sued tá
apanhando para [ __ ] inclusive desses
caras do PT. E a Sué tá sendo resiliente
para burro, né? Então o que eu queria
estimular é não estimular o conflito,
né? Não vamos estimular o conflito, mas
também os caras do lado de lá tem que
saber a hora de pisar no freio e parar
de de ofender a Sued também, né? Tem que
saber pisar no freio uma hora. Eh, mas
tá tudo certo. Eu tô achando bom. Tô
achando bom.
Casa. Agora nós estamos falando em 3
milhões de casa até 2026, contratar até
o final de 2026. Ainda é pouco
porque vocês estão adquirindo
conhecimento, mas conhecimento
tecnológico é preciso melhorar cada vez
mais a qualidade da casa, inovação,
sabe? Não pode fazer as mesmas casinha
de sempre, a casinha sem muro, casinha,
sabe? Que não tem uma porta de ferro,
sabe? Eu preciso respeitar as
intimidades das pessoas. Eu fiquei
famoso no Rio de Janeiro porque eu exigi
criar a sacada do pum,
sabe? É.
Parece bobagem, mas eu falei e falo a
sacada do pom.
Não é possível o cara morar num
apartamento de 30 cm quad, sabe?
Fechado, parece uma gaiola, sabe? Se ele
não tiver bem ou a mulher não tiver bem,
ou as molecadas não tiver bem, não tem
uma varandinha para ele lá correr e
voltar e lá corre varandinha
para pô.
Isso,
isso, isso apenas respeito.
Isso é apenas respeito. Então, gente,
olha, eu quero dar os parabéns aos
companheiros empresários que estão nessa
jornada. Quero dar parabéns à Fazenda,
ao Banco Central. Quero dar parabéns ao
Ministério da Cidade, a Caixa Econômica
e quero dar parabéns sobretudo ao povo
brasileiro. Espere que tem mais. Espere
que tem mais, porque nós vamos resolver
o problema desse país. Um abraço, gente.
Boa sorte. Obrigado.
Esse tal é muito bom.
Eh, veja bem,
uma coisa que é importante, eh,
eventualmente numa fala dessa e tal, tá?
Eventualmente numa fala dessa vai ter
alguma coisa que o Lula vai falar que é
besteira, tá? Porque o Lula é uma [ __ ]
de um ser humano normal, tá? Ser humano
adulto, ser humano normal. Vai ter
alguma coisa que ele vai falar que tá
errado, vai ter alguma coisa que ele tá
defendendo que tá errado. E às vezes a
gente tá tanto no ímpeto aqui de mostrar
que o cara é é muito melhor do que
qualquer um de direita, né? A gente tá
tanto nesse ímpeto que eventualmente a
gente vai dar uma vacilada, certo?
Algum eventualmente vai acontecer.
Eventualmente vai acontecer. Você tem
que tomar isso como dado. Vai ter um dia
que eu vou pegar um vídeo desse e aí eu
vou est falando que alguma coisa legal,
como eu tava falando aqui no início, que
aqui eu não sou otário, né? Eu peguei
logo esse negócio
do ã do aumento da linha de crédito
usando consignado. Eu sei que isso tem
lado negativo. Então eu me precavejo e
falo: "Olha, isso tem nada negativo, tem
muita coisa a ser debatida sobre isso e
etc, etc, etc. Mas eventualmente eu não
vou saber porque eu também sou ser
humano. Então às vezes vai ter um debate
que eu vou estar dizendo: "Olha, isso
aqui é normal, não sei o que, não sei o
que". E vão me pegar e vão falar assim:
"Agora a gente pegou esse filha da [ __ ]
ele tá defendendo um negócio que é
obviamente contra o trabalhador e etc
etc. Vão tentar fazer isso para cima de
mim um dia. Sabe o que que a gente vai
reagir desesperado? Sabe como é que
todos nós vamos reagir desesperado? É, a
crítica que o cara fez tá certa. Eu
vacilei mesmo. Pronto.
Porque os caras acha que eles são muito
gênio, né? Teve uma vez que eu eu citei
um cara, eu falei assim: "Vel, gente, o
pessoal tá dizendo que eu sou que eu vou
me [ __ ] que eu tô isolado, todos eles
vão começar a se [ __ ] agora, né? Porque
agora tá se aproximando da eleição e
etc." Vai ficar bem claro, né? Vai ficar
bem claro que eles são linha auxiliar de
extrema direito, né? Ah, mas veja só, aí
eu peguei e e falei: "Os car, ó, tinha
um contexto. Contexto era o seguinte:
tão dizendo que eu vou me isolar e vou
ficar sozinho." Não foi isso que o que o
o pateta lá falou. Intancável isso. Ah,
é. Ele vai ficar no quarto dele e é
sozinho, é isolado, vai ficar sozinho.
Ninguém gosta dele, não. Ninguém gosta
de mim no grupo de vocês, né? Ah, não no
grupo dos dos seres humanos, né? Ah,
quem não gosta de mim são vocês, porque
eu denuncio o bando, a canalice que
vocês fazem. Então aí eu por causa disso
eu comecei a mostrar, não, eu tô
defendendo que o Haddad é uma pessoa
normal, eu não tô isolado, olha o tanto
de gente que tem. Aí mostrei um monte de
cara com mais de 1 milhão de inscrito,
com mais de 1 milhão de inscrito, ah,
que tava defendendo o Hadad, que tava
defendendo o PT. Eu tô falando, vocês
estão fazendo uma linha incorreta. Vocês
estão fechados numa bolha e eu sou
pequeno na bolha. Eu sou pequeno e sou
pequeno na bolha de vocês, mas na
quantidade de pessoas do Brasil, olha só
esse cara aqui, olha o Samuel Borelli,
olha esse velho aqui que eu nunca vi na
vida com 1 milhão de inscritos, olha
esse aqui. Aí quando eu peguei um desse,
aí eu peguei um cara desse que eu nunca
tinha visto na vida e eu falei: "Olha,
gente, eu nem sabia que essa pessoa
existe. Ela tem 400, 500.000 inscritos.
Olha só, eu tô isolado, tô isolado no
que eu tô falando. Vocês estão maluco,
porra". Aí coloquei o cara aí falar:
"Ah, mas esse aí não é o defensor de
fake news?
Você briga com os pós-modernos,
mas aí não tem nenhum rigor e pega o
defensor de fake news,
é o professor Leonardo, né? Thiago dos
Reis, sei lá. Comecei a citar um monte
de cara. Aí pegaram um dos caras que eu
citei, que eu disse, o ótimo é isso. Meu
texto era esse, ó. Eu não conheço esse
cara. Olha o tamanho que ele tem.
Fernando PT. Vocês acham que vocês estão
isolados aí? Ah,
agora eu peguei esse filha da [ __ ] Ele
disse que é defensor da ciência, mas
está defendendo Thiago dos Reis,
defensor de Fé Cristo. Eu disse que eu
não conheço o cara. O argumento era,
olha, tem, vocês estão dizendo que eu tô
isolado no quarto sozinho? Não é
verdade.
Não é verdade. Olha o tanto de gente
muito maior do que eu falando,
defendendo o PT. Vocês são doido de
dizer que eu tô sozinho. Era esse o
argumento. Aí usaram isso. Aí usaram
isso para dizer que eu estava defendendo
as fake news do Thiago. Eu tinha dito,
eu não conheço, [ __ ]
Eu não conheço. Se o cara é mentiroso,
eu tava tentando mostrar, olha só, eu
abro pesquisa notícia e aí você vê 500
cara. Eu joguei os 500, eles acharam um
desses 500 que eu tinha citado, que era
um mentiroso quanto mais, como vocês
estão dizendo. Aí [ __ ] né? Então, ó,
gente, resposta para ele. É o desespero
retórico dos caras, né? Desespero do
retórico dos cara, né?
Desespero retórico dos caras. Gente, se
eu resolvo com 30 segundos. Agora você
foi pego. Não, gente, ó, como é que
resolve isso aqui, ó? Eu disse que eu
não conhecia o cara. Então, se um dia
desse aparecer de uma notícia dessa que
eu ter defendido uma leitura e a leitura
tiver errado, eu vou voltar aqui e falar
assim: "Gente, eu errei, tá? Sabe as
críticas que estão me fazendo estão
certas, eu errei e nenhum mundo vai
acabar por causa disso." Percebe?
Nenhum mundo vai acabar.
Nenhum mundo vai acabar. Ah, mas o
Thiago dos Reis é o Janones do caras.
Não conheço o cara, [ __ ] Eu disse que
não conhecia. Era uma exposição. É
assim, veja,
era uma exposição de que existem várias
pessoas que t muito mais inscrito do que
eu. Vocês não estão dizendo que eu tô
isolado, que eu sou sozinho. Olha esse
bando de gente. Olha o Samuel Borelli,
olha o Carlito Neves, olha, olha a
galera que faz defesa do do da
institucionalidade pelo lado do PT, de
defender que o PT acerta, que o PT é
legal. Olha essa galera toda muito maior
que eu aí que fui citando. Aí eu cito
sete cara, aparece um lá. Ah, mas esse é
um mentiroso. [ __ ] [ __ ] Não
argumenta não. Não insiste em argumentar
não. Não insiste não. Porque foi isso
que aconteceu. Vai tentar distorcer a
realidade mesmo na cara de todo mundo.
Vai mentir mesmo. Foi exatamente isso
que aconteceu. Eu tava argumentando para
dizer: "Olha, existem existem várias
pessoas defendendo o PT, inclusive esse
esse esse esse esse esse." Olha aqui, ó.
Ó, abrindo aqui, ó. Ó, ó esse aqui, ó.
Esse aqui, esse aqui que eu não
acompanho. Esse aqui que eu acabei de
conhecer. Um monte maior do que eu.
Vocês estão presos em bolha. O argumento
era esse. Ah, então quer dizer que agora
você defende o espalhador de fake news.
Que defende o quê? [ __ ] tinha um
argumento sendo feito. O texto é óbvio,
tá gravado. Vai insistir e mentir.
Então veja, se achar, se achar que vai
ficar assistindo meus vídeos para caçar
um dia que eu falei alguma coisa que é
errado e que é que é malefícil paraa
classe trabalhadora, primeira coisa que
eu vou falar é falei mesmo. É uma coisa
que era malefícil pra classe
trabalhadora, estudei e aprendi que eu
tava falando errado. Ninguém vai morrer.
A diferença, a diferença é que eu tô
aqui fazendo uma coisa honesta. Vocês
estão tentando derrubar uma esquerda
para ser a esquerda dois. E aí vocês
mentem intencionalmente. Essa é a
diferença. Porque se não mentisse
intencionalmente, quando a gente
mostrasse assim alguma coisa que você tá
vacilando, você falava assim, ó: "Hum,
foi mal, gente.
Tô vacilando. Peguei pesado mesmo. Eu
tava com ímpeto porque eu quero muito
defender a classe trabalhada, mas deu um
vacilo aqui. você mudar, você não você
corrigia, só que você não pode corrigir
porque você tem que parecer o dono da
razão para ganhar as eleições mostrando
que você é o salvador da pátria. Como eu
não tenho esse pretexto, se eu falar
alguma coisa que eventualmente eu errei,
eu vou falar aqui, gente, olha só,
desculpa, errei. Não é isso não. Tem um
monte de gente me criticando, estão me
criticando com razão. Errei, pronto.
Certo. Simples assim, gente. Vacilei.
Vascilei. Agora como vocês vocês são
mentirosos com Tumazes, porque o seu
objetivo é de informar o PT para entrar
no lugar dele. Então você tem que ficar
caçando o erro o tempo todo, mesmo que
não seja verdade. Você tem que aumentar
o ponto sem dar. O cara comete um erro,
você eleva 10 vezes o tamanho do erro. O
cara não comete erro nenhum, você diz:
"Ah, mas também não foi ganho, né? Vocês
ficam o tempo todo assim. Por isso não
pode recuar. Você não pode falar assim:
"Olha, dei um vacilo aqui, não tem
contrato não, por exemplo, do negócio
que o pessoal tá falando lá do contrato,
eu nem sei. Isso nem é relevante, tá?
Isso nem é relevante. Dá uma, dá um
vacilo, falar: "Eu olhei o contrato".
Gente, eu não é fácil você dizer, ó,
falei: "Confundi, eu não queria falar
contrato, queria falar outra coisa.
Pronto, resolveu. Mas por que que não
pode arredar o pé? Porque tem que ficar
dobrando a aposta, triplicando, porque
você é inerrante. Para você ser o grande
político que vai substituir o PT para
fazer a mesma coisa que o PT faz, você
tem que ser inerrante quando não é. Aí
vai passar vergonha, aí vai dobrar a
aposta quando mente, aí vai triplicar e
vai, é, você é o [ __ ] você não preciso
disso. Se eu errar um dia, eu venho aqui
e falo: "Rerrei".
Certo? É isso que me difere. É isso que
me difere. Se eu errar, eu v que ver
rei. Olha, gente, desculpa sobre a a MP
lá, eu falei uma besteira, mas não não
falei
não não tô falando. Eu acompanho, eu sei
porque que a MP caiu. A MP caiu para
boicotar o governo do PT, para que não
tenha dire dinheiro para fazer
investimento, para que não mude a vida
das pessoas para melhor, para que o PT
não tenha moral na eleição do ano que
vem. Quem planejou isso? A direita e a
extrema direita. Quem tá defendendo fará
o Brasil.
Não adianta tentar dar mortal paraa
frente, mortal para trás, não. Mas tem a
vírgula 3 do parágrafo 14. Não adianta,
não adianta. Tá fazendo couro com a
direita, com exer direita, dê propósito
para melar o PT para dizer que quando
você chegar lá, você faz diferente. Tá,
tá fazendo isso. Não adianta tentar
tapar o sol com a peneira. Vocês estão
fazendo isso, sabem que estão fazendo
isso. Quem segue vocês sabe que vocês
estão fazendo isso. Quem critica vocês
sabe que vocês estão fazendo isso. Não
adianta tentar colocar a peneirona para
tapar o sol. Não, não adianta. Não
adianta.
Todo mundo sabe que a Faria Lima fez
festa e você tão junto com a Faria Lima
defendendo as big a a as fintex. Tava
defendendo as fintex.
Não adianta dizer que é não sei o que lá
do pescador não. Não inventa moda não.
Ninguém é otário não. Não adianta ficar
mentindo na internet. Todo mundo tá
vendo. [ __ ] Mesmo quem concorda com
você está vendo que o projeto é derrubar
o PT e defender Fintec, defender o diabo
desde que você para mostrar que o PT é
do mal. Tá todo mundo vendo, [ __ ] Quem
gosta de vocês sabe que é por isso que
eles estão gostando de vocês. Então não
adianta ficar mentindo.
Ah, beijo no coração de todos. Falou.
Valeu, até mais. Vamos, vamos ver o,
vamos ver o,
o farol. Vamos ver o farol.
farol da oposição.
Muita coisa que acontece no governo
afeta diretamente a sua vida e muitas
vezes você não fica nem sabendo.
E quando fica, muitas vezes a informação
divulgada não é correta, não é
confiável. Por isso, meus amigos, minhas
amigas, nós criamos o farol da oposição
para trazer luz às informações, porque o
governo prefere trazer luz às
informações que o governo prefere
esconder. Nós criamos o farol da
oposição para trazer luz as informações
que o governo prefere esconder. Nós
criamos o farol da oposição para trazer
luz à informações que o governo prefere
esconder. Nós criamos o farol da
oposição para trazer luz as informações
que o governo prefere esconder. Nós
criamos o farol da oposição para trazer
luz as informações que o governo prefere
esconder. Nós criamos o farol da
oposição para trazer luz as informações,
porque o governo prefere esconder. o
farol da oposição para trazer luz à
informações que o governo prefere
esconder e mais do que isso, para
apresentar alternativas sérias para o
país, como o PSDB sempre fez. Está na
hora, portanto, de unirmos forças para
defender o Brasil da má gestão e dos
retrocessos. O farol da oposição é uma
publicação semanal que fiscaliza, propõe
soluções e ajuda a construir um Brasil
em que a política esteja a serviço do
cidadão. É informação de qualidade para
você e para quem quer fazer oposição com
responsabilidade. Esse, portanto, é o
espaço para o diálogo e por isso eu te
convido a explorar nossas análises,
deixar aqui os seus comentários e
participar ativamente das discussões
pelas redes sociais e também pelo nosso
WhatsApp. Cadastre-se, receba
semanalmente as nossas publicações e
compartilhe com quem mais precisa saber
o que acontece de verdade no Brasil. Eu
sou oposição ao governo do PT e não me
identifico com bolsonarismo. Se você
também pensa assim, bolsonarismo, se
você me identifico com bolsonaro do PT
no Brasil, eu sou oposição ao governo do
PT e não me identifico com bolsonarismo
no Brasil. Eu sou oposição ao governo do
PT e não me identifico com bolsonarismo.
Se você também pensa assim no Brasil, eu
sou oposição ao governo do PT e não me
identifico com bolsonarismo. Se você
também pensa assim no Brasil, eu sou
oposição ao governo do PT e não me
identifico com bolsonarismo. Se você
também pensa assim, é aqui o seu lugar.
Vem com a gente.
No brilho da noite, na fúria do som,
corações ardendo, queimando em neon, sem
medo, sem regras, prontos para lutar
contra o mundo que insiste em nos calar.
A ponte em chamas não a volta para trás.
Somos faíscas no céu tão fugais. Óleo de
aço, alma em explosão. Somos bravos,
rebeldes, sem solução.
A Nkdtim
contra todos eles sem reditar.
Gritamos alto, todos para quebrar. A
internet é nossa, ninguém vai nos domar.
NVD brigando até cansar. A revolução nós
faremos chegar.
Eles dizem que é pra gente se ajudar,
mas tudo que fazemos é rachar. Não
queremos essa tal de união. A revolta
pulsa em nosso coração. Com nossa
política de descer, vamos mudar o mundo.
É só ter fé. Surta para nós que aqui tem
solução. NKBD Tim vai mudar a nação.
A NKVD
contra todos eles sem hesitar.
Gritamos alto, prontos para quebrar. A
internet é nossa, ninguém vai nos domar.
NKVD brigando até cansar. A revolução
nós faremos chegar.
Somos os verdadeiros revolucionários.
Os outros são apenas liberais no
armário.
Comanha aprendemos o que fazer. Agora
ninguém vai nos deter.
Contra todos eles.
Rebeldos bravos brigando até com o
irmão. Somos a NKBD.
NKVD team. NKVD team.
C de
cabin.
Vem cá ver de ti.
Cover the
Pedro Ivo da quebradeira.
Uh! Uh!
Aê! Vai, vai, vai, vai, vai, vai!
Essa mulher enlouqueceu.
Ela quer pósmoderna para cima de mim. É,
ela pirou de vez, tá pensando que eu sou
galho fraquinho. E eu vou só dizendo
assim: "Vai, vai e vai no Iluminismo".
Vai, vai, vai e vai no iluminismo. Vai,
vai e vai no Iluminismo. Vai, vai, vai.
Uh,
essa mulher enlouqueceu.
Ela quer pósmoderna para cima de mim.
Ai, ai. Ela tirou de vez, tá pensando
que eu sou seu galho fraquinho. E eu vou
só dizendo assim: "Vai, vai e vai no
Iluminismo." Vai, vai, vai.