
---
date: "2024-12-30"
title: > 
    Ian Neves lança A BRABA DAS BRABAS sobre a Verdade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube oHdwDBK5HBk >}}k
[Música]
[Música]
Por que que você acha que a informação
socialista não chega na periferia pro
pessoal assim cara hoje em dia cara uma
coisa que o Marx ensina pra gente é as
ideias dominantes de uma época são as
ideias da classe dominante isso é uma
coisa que ele escreve lá em 1848 que é a
classe dominante ela não domina só a
forma de produzir a vida ela domina
também a forma de entender o mundo então
a gente pensa G existe jornal de
esquerda grande não TV não emissora
rádio que é mais fácil até de fazer aí
[ __ ] e aí como que a gente fica chocado
de que na periferia só chega ideia de
direita ou pior que chega uma ideia de
senso comum porque as pessoas nem se
identificam como direita o senso comum
nós que somos mais atentos a onde as
coisas se posicionam no espectro
político que definimos como direita mas
na verdade para aquelas pessoas é senso
comum que que a gente tem que fazer
recuperar o trabalho de massas que foi a
única coisa que trouxe qualquer potência
pra esquerda que for seja a esquerda
rebaixada seja a esquerda radical como a
gente faz isso comunicação é um problema
nós por exemplo do meu coletivo
trabalhamos na internet na internet a
gente realmente tem uma visão
materialista a gente não tá em pé de
igualdade com a direita o bolsonaro pode
cometer crime impun mente coisa que a
gente não pode a lei não vale a a mesma
para mim e pro bolsonaro e a direita
Como por exemplo o Brasil paralelo tem
acesso a recursos infinitos vindos Deus
sabe da onde para fazer tanto a produção
quanto o impulsionamento a gente não tem
isso o que que a gente tem duas coisas a
maioria e a verdade maioria da classe
trabalhadora tá a gente tem a maior
parcela da classe que compõe o mundo do
nosso lado da forma como as coisas se
estruturam né e as duas coisas vão ser a
raiz do nosso sucesso a direita só
consegue esse tanto de hegemonia por
conta do espaço que ela consegue ocupar
porque ela ocupa tanto o espaço que se
ela tivesse certa não deveria existir
esquerda nenhuma o fato de existir
alguma esquerda ainda o fato de existir
alguma esquerda radical não só que
existe mas que está crescendo em vários
setores mostra que ter a verdade do
nosso lado é muito potente e de qual
verdade eu tô falando a classe
trabalhadora cria o mundo é ela que
sofre com o mundo que ela mesmo cria
esse mundo deveria servir a quem o cria
a burguesia não serve para nada e é uma
classe parasita isso são verdades essa
verdade tá do nosso lado todas as
revoluções marxistas que aconteceram
aconteceram por conta da imensa
mobilização de uma classe trabalhadora
que estava convencida da sua linha tem
uma coisa que a gente sempre defende é
que a gente vai conseguir fazer uma
revolução não ludibriando a classe
trabalhadora mas convencendo ela de que
e ela tá certa é o convencimento é muito
potente a gente não não precisa mentir
porque a razão tá do nosso
[Música]
lado que que eu tenho a dizer sobre
[Música]
isso é a minha contribuição é a minha
contribuição é isso que eu tenho
adicionar falou valeu e até
[Música]
mais não mano tô brincando tô brincando
poxa
Tô brincando sou engraçadinho Tá certo
e [ __ ]
mano caraca
mano que vídeo bom
mano a ela tá dizendo aqui ó dessa vez
eu quase acreditei mas [ __ ] porque não
tem mais o que dizer né não tem o que
dizer o que que eu ten para dizer me
ajuda aí gente que que vocês t a dizer
que que vocês t declarar tá completo
[ __ ] fechou tem mais o que
dizer só só só ten a o
quê vamos lá vamos fazer algumas algumas
considerações esse esse vídeo não tem
como ter mais de 10 minutos porque é
assim é isso
né é exatamente isso cara
é isso é isso mas vamos lá
eh O que que a gente pode adicionar como
é que eu eu tô eu tô assim como é que
[ __ ] Cara complica o meu trabalho ele
vem diz tudo aí como é que você
complementa Então tá eu vou complementar
pensando assim vou vou vou pensar no
seguinte existem
hã más vontades né más vontades más
vontades eu comecei a brigar com a
internet inteira por causa da de um
vídeo que o i fez por causa disso não é
isso que ele tinha dito que a gente tá
com a verdade aí o camarada lá falou
merda aí o idiota lá que segue o
camarada falou que isso aí era culpa
minha e nem é tá antes fosse antes fosse
Caral antes eu fosse culpado por essa
beleza aqui imagina se eu fosse culpada
culpa do Pedro [ __ ] que pariu se é o
Pedro eismo cultural por por mais pismo
cultural no mundo não é isso é
exatamente isso [ __ ] se isso aí é culpa
minha [ __ ] que pariu cara traga um oscar
para mim não é não é ISO só que não é
culpa minha não né porque as pessoas TM
pensamento independente Elas têm visões
próprias de mundo e etc e tal
e [ __ ] que bom isso é muito bom isso é
muito bom tô assim um pouco tô um pouco
extasiado Eu já tinha visto o vídeo né
no no no
no podcast inteiro que o faz com o João
Gordo eu já tinha visto o vídeo inteiro
mas assim com a edição fica muito mais
bonito né com edição fica muito mais
bonito P meter uma ediçãozinha
dessa e tem isso é uma é um espaço de
discussão muito importante eu recebi uma
mensagem de um amigo
meu camarada que pert a um movimento
desses aí de esquerda né um desses aí de
esquerda que se diz marxista etc
interna do [ __ ] de expulsão da galera
e patat e piip p pó até achei engraçado
que recentemente quando eu tava falando
assim gente quando eu achar que eu vou
que eu devo criticar a unidade Popular
certo eu vou criticar e etc aí o pessoal
Nossa Pedro Mas você saiu da unidade
Popular Como assim você faz parte do
partido e faz
críticas
[ __ ]
doideira doideira é [ __ ] porque assim
quando você tem quando você tem a
verdade na mão não tem problema as
pessoas terem uma visão diferente aqui
outra ali Às vezes você tá errado né mas
quando você ter a verdade na mão é muito
bom pô é muito bom eh então assim o
eh camarada taivan assim algumas
críticas têm que ser internas né É se
chama bom senso né É isso que eu tô
dizendo tem tem horas que
só pode criticar se o
PT autocrítica autocrítica dos outros né
E quando eu achar que devo eu vou
criticar e quando eu achar que devo
criticar internamente não externamente
eu vou eu vou criticar internamente não
externamente né um negócio chamado bom
senso e e etc não tem muito segredo
né Eu acho que o Basco tá de sacanagem
com a gente tá fazendo piada aliás
coloca o seu nome próprio exatamente eh
ele falou assim mas e os centralismo
Democráticos centralismo Democráticos
tem a ver as pessoas ficam em choque
quando eu falei assim não mas [ __ ] que
pariu é assim quando você o centralismo
democrático é centralismo de ação é
centralismo teórico né assim olha a
gente tem essa visão isso foi concluído
pela maioria a maioria decidiu que a
gente vai agir dessa forma e não
daquela isso não significa que você não
pode criticar [ __ ] olha a maioria
decidiu que a gente vai ag assim não
assado que
tal eu é que amo você Basco você me
respeite Eu é que amo
você ai socorro
eh então assim
eh unidade de ação né então se todo
mundo decidiu por maioria que a gente
vai fazer x eu posso vi aqui na internet
e dizer assim olha só eu acho que a
gente decidiu errado gente mas a gente
vai arcar com sequênci disso etc e tal a
gente decidiu errado a gente vai ver os
resultados né Eu tava achando x a gente
decidiu o y a gente vai ver todos os
resultados disso né mas se você não
puder dizer [ __ ] se tu é derrotado numa
coisa você tem uma ideia você não pode
nem dizer que você tem a ideia aí que
mundo de merda hein eu ten eu eu brinco
sempre na minha vida sempre brinquei com
isso desde muito jovem eu falava assim
[ __ ] que pariu mano Se eu não puder nem
reclamar aí acabou a agress da vida né
vida é uma merda do cara nem reclamar
claro que piada né
Eh Kev perguntou assim Pedro na sua
opinião porque o governo não deve Lula
não deve ser chamado de neoliberal não
você chama do que você quiser né você
chama do que você quiser tá bom é isso
OK tá bom você chama do que você quiser
o que eu acho é que não é uma uma frase
de efeito que eu acho o que eu acho acho
que tem gente que sistematicamente tá
agindo com oportunismo é o que eu acho E
aí vocês não vão me calar por causa
disso não né oportunismo é o quê você
age politicamente porque no final das
contas você qu um carguinho E aí toda a
sua ação política é em função do
carguinho isso é oportunismo não é isso
Hã o que eu tô dizendo é que tem coisas
mais importantes do que o carguinho por
exemplo não integrar o Brasil Pr as mãos
do fascismo de mom beijada essa é uma
coisa que eu acho que é mais importante
do que o carguinho
é isso que eu acho você você
economicamente entender
ah você entender que o o governo atual
tem políticas neoliberais acha até que
tem acha até que tem agora se você vai
fazer a a sua vida inteira em função do
carguinho E aí toda sua opção política
toda sua propaganda toda sua tudo que
você vai fazer em função do carguinho aí
eu vou est aqui para criticar Tá certo
lembrem-se disso vou est aqui para
criticar mas então o que que eu queria
dizer sobre o vídeo o que que eu posso
complementar a respeito do vídeo eu
posso complementar thgo Rocha virou
virou membro do nosso canal se quiser me
mandar um e-mail Tiagão para entrar no
grupo dos apoiadores do canal faça isso
tá eh com seu número e seu o seu nome e
seu número de telefone PR adicional
eh é assim crítica paranoica pode jogar
pessoas para extrema direita né Isso é
ou ou para só paraa direita ou sei lá
enfim pode com toda a certeza né do tipo
assim nossa esse é o pior governo do
planeta terra na próxima eleição Eu voto
até no bolsonaro e não voto nesse né
você vê isso acontecendo por aí então
assim mais importante que o carguinho às
vezes é você pensar que o país se ele
cair na mão do Extremo direito fodeu
tudo né É É o que eu penso vocês não vão
me calar né em relação a isso mas então
o que eu tava o que eu tava pensando em
dizer
eh sobre o vídeo complementar que que eu
posso complementar que que eu posso
complementar posso complementar algumas
coisas primeiro quando o o o Ian ele
afirma que nós temos a verdade no outro
vídeo que ele falava isso ficou um
problema em aberto que ele não tratou
naquele vídeo outro lá aquele lá de trás
de muito tempo atrás é porque ele não
diz que verdade é essa e aqu ele diz
entendeu então quando ele fala assim nós
temos a verdade a verdade é essa aqui aí
acaba essa conversa de achar que a
verdade que ele tá falando é É a ideia
de bom de Platão tá ligado porque o
pessoal foi numa paranoia assim muito
engraçado porque embora ele não tenha
dito não nada se inferia disso que ele
era o filósofo rei que vinha com a
verdade agora ele pode governar o
planeta porque ele tem a verdade que ele
descobriu que a ideia de bom
não nunca foi isso E aí derivar isso
pressupor isso é é assim ou é canalice
ou é burr não tem outro caminho não
então e e e aí quando ele falou Agora
fica um pouquinho mais claro o que ele
quer dizer né fica muito mais claro né é
o que ele tá querendo dizer é o seguinte
Olha
só no mundo atual E aí por isso que eu
tô chamando isso no na thumbnail de
verdade socialista porque veja é muito
mais do que uma verdade comunista ou
marxista é uma verdade socialista ela
mais Ampla ela inclui os anarquistas ela
inclui ã
os digamos os sociais Democratas de
lassal Porque tem uma discussão aí
importante sobre historiografia mesmo
sobre compreender assim é importante
embora seja básica qualquer um que já tá
inserido nesse nesse nessas discussões H
algum tempo sabe do que eu tô falando
quer dizer quando Len tá falando sobre
socialdemocracia ele fala nós os sociais
Democratas né diz Len o tempo inteiro
ele diz isso né porque Ah o partido que
ele faz parte se chama partido social
Democrata Russo né Partido dos Operários
sociais Democratas Russos partido do
socialdemocratas Russos dos Operários
Unidos então assim o o partido dele era
o partido
social-democrata na Alemanha por
inspiração do da Alemanha que é um
partido que surge ã numa União sobretudo
entre lassalistas e seguidores de ideias
marxistas que é a união essa união da o
partido socialdemocrata que é o partido
social democrá que existe até hoje que
tá no governo inclusive é assim se você
Chica a corda histórica o partido que tá
agora
no poder na Alemanha ele é uma derivação
de Histórica de marxistas de primeira
ordem mesmo que que achavam que aquilo
que dizia Marx era Interessante enquanto
Marx estava vivo certo h o que aponta o
que a soci a palavra socialdemocracia
vira um negócio negativo
hã no momento em que na segunda guerra
na primeira guerra perdão na primeira
guerra eh Lenin advogava a tese de que
era o do chanceler alemão exatamente o
olav é isso o nome dele
eh o que Len vai apontar é que a
socialdemocracia da época dele né da do
início da
segunda no início do século XX ela traiu
o movimento traiu o movimento
punk porque era para utilizar a primeira
guerra mundial como momento de organizar
a classe trabalhadora e não financiar a
guerra eh
aceitar a defesa da Guerra para defesa
dos interesses do próprio país era para
usar aquele momento exatamente para
impulsionar
o o movimento revolucionário socialista
assim pensava Len tem uma questão a ser
colocada sobre isso uma questão séria
certo porque le tá fazendo política não
tá fazendo ciência então que ele tava
fazendo ali era fazer a pressão e puxar
para para
revolução no momento que as coisas e foi
o que ele fez na prática né então assim
ele não só disse ele fez então ele ficou
lá isolado quando deu o momento certo lá
em 17 ele foi paraa Rússia e tomou o
poder né a partir da revolução
socialista a continuidade uma segunda
revolução a revolução dentro da
revolução exatamente Lucas era arte não
era ciência era arte exatamente
conectando com o vídeo que a gente tava
falando fazendo atrás né então o o o que
tava tentando fazer era pressão para
ação mas o que que acontece é que eh
seria
desonesto da parte de quem Analisa
historicamente O que que a
socialdemocracia fez na Alemanha para
ele chamar de traidora quer dizer tem
gente que era convicto mesmo que que era
o caso de fazer apoio do dos créditos de
guerra mas a a a inclinação Popular era
tão fortemente a favor da guerra que se
você
fosse se você fosse
entrar na
guerra se você fosse ficar contra a
entrada na guerra era capac era era
possível de você ser linchado da rua
certo tem esse tipo de dinâmica
acontecendo no início do século XX
entende então assim Len tá fazendo a
pressão porque tinha que fazer a pressão
né porque é a posição política que ele
tava advogando e etc e tal mas assim
tinha muito socialdemocrata ou muitos
pensadores atuadores na dentro da
política etc e tal que se eles ficassem
contra a a Alemanha né jogassem contra
pr pra guerra acontecer isso podia
funcionar para destruir a vida da pessoa
tá ligado essa dinâmica não pode ser
ignorada certo essa dinâmica não pode
ser
ignorada essa dinâmica não pode ser
ignorada ou seja as coisas são quando
você vai pro mundo concreto o mundo
concreto às vezes é um pouco mais
complicado do que assim Ah esse é o cara
do bem esse é o cara do mal tá
eh por que que eu tô dizendo isso eu me
perdi um pouco aqui eu tô dizendo isso
porque ah por causa do que eu tava
falando de social democracia né
Eh então o o que que eu queria refletir
com vocês acerca do que o Ian disse é
que para toda essa galera toda essa
galera inclusive esses sociais
Democratas inclusive esses que arregaram
na guerra que que é o alvo de
Len toda essa galera toda toda toda toda
a toda essa galera eles tinham uma visão
em comum que é o seguinte Olha gente no
mundo Industrial que a gente vive agora
a partir do século XIX a partir do
desenvolvimento da indústria inglesa a
partir do da transformação de tudo em
mercadoria A partir dessa realidade toda
que a gente enxerga aqui no século
XIX até o século XX até o início do
século X que que toda essa galera tinha
percebido que uma dinâmica de de
produção mudou e que as camadas
industriais as camadas industriais não é
só a camada trabalhadora genérica a
classe proletária que eles chamam de
classe proletária são as pessoas que
realmente naquela dinâmica é um
pouquinho diferente do que tá aqui certo
um pouquinho diferente do que tá aqui
porque eventualmente Você pode ter um
cara que trabalha
como Eh sei lá comerciante pequeno
comerciante ou o pequeno funcionário de
empresa que vai crescendo um pouquinho e
acumula um pouquinho mais de dinheiro e
pode ficar naquilo que a gente chama de
franja de classe
certo eu tenho né atua na bolsa ao mesmo
tempo que tem dois empregos e aí
consegue juntar grana e pá P pá essas
essas coisas assim Fran de classe certo
Fran de classe quando eles estão quando
eles estão falando desse aspecto da
transformação do mundo eles estão
falando exatamente do
processo específico foco a Inglaterra
mesmo
focar em Inglaterra mesmo que a a o
desenvolvimento da forma mercadoria ela
vai criando toda uma estrutura toda uma
quantidade de relações que vai criando
uma categoria de seres humanos categoria
que eu digo assim pessoas que TM uma
prática social específica que elas
foram completamente Libertas da
propriedade quando a gente diz Libertas
da propriedade a a ambiguidade é
intencional Libertas da propriedade ade
é o seguinte o cara perdeu o vínculo que
ele tinha com a terra como tinha no
período
hã vinculado ao feudalismo ele perdeu
aquele vínculo então ele tá descolado
ele tá livre da terra tá livre daquela
propriedade nesse sentido então ele tá
livre da propriedade ao mesmo tempo em
que tudo que ele tem na vida é só sua
força de trabalho é só sua força de
trabalho essa dinâmica essa dinâmica ela
vai reforçando as estruturas de mercado
onde você tem essa essa criação do
mercado de trabalho né que você vende a
sua força de trabalho a sua
disponibilidade para trabalhar isso vai
se
generalizando vai se generalizando se
generalizando e ao mesmo tempo que isso
acompanha essa generalização estatística
vai vai se dando essa generalização
estatística vai se dando ao mesmo tempo
que isso vai acontecendo você tem a
criação da indústria que tem uma que
nunca existiu no planeta Terra Essa é a
novidade das novidades das novidades
dizer que tem uma pessoa que de vez em
quando salariado na Grécia tem tá certo
mas ah
quantitativamente
quantitativamente o molde a cara que vai
tendo organização social a cara que vai
tendo organização social
estatisticamente vai sendo cada vez mais
volumosa e aí ela vai criar as condições
pro surgimento da indústria Ou seja a
indústria não é o capitalismo ela é
consequência do capitalismo só que aí
ela cria uma forma de Capitalismo
diferenciada que esse capitalismo
industrial
certo entenderam mais ou menos o que eu
quero dizer então o capitalismo vai se
desenvolvendo antes da indústria dando
base pra formação da indústria e quando
você tem a indústria aí é um mundo
completamente diferente é um mundo
completamente diferente e Marx disse
isso é interessante que ele tenha dito
isso no século XIX porque antes a gente
não tinha estudos estatísticos das
coisas como a gente tem hoje então tudo
que o cara disse ali no calor do momento
onde a coisa tava surgindo e se
manifestando hoje todo mundo sabe hoje
todo mundo absolutamente todo mundo sabe
em todos os Ramos que você imaginar todo
mundo sabe no ramo ambiental todo mundo
sabe no ramo
ã no ramo sociológico todo mundo sabe no
ramo do direito todo mundo sabe surgiu
um negócio muito diferente a partir do
século
XVI primeiro na Inglaterra e depois se
espalha pelo mundo todo é realmente uma
coisa completamente
diferente muito diferente e aí todas as
estatísticas apontam para isso a
quantidade de produção é gigantesca a
quantidade de seres humanos crescem
gigantesca tudo é impactado por isso
eh o pessoal de ciência normalmente
gosta de chamar isso ultimamente ganhou
um jargão para explicar Qual é o momento
eles falam assim entramos no
antropoceno entramos no antropoceno é
uma Era geológica diferente O Impacto é
tanto que altera a a a
relação tipo assim a gente entrou em uma
outra era da terra por causa do
capitalismo aí é engraçado porque tipo
assim o pessoal fala assim entramos no
antropoceno aí não a gente entrou só no
capitalismo mesmo certo é só no
capitalismo tipo assim o capitalismo
mudou tanto que o pessoal criou um
conceito para uma Nova Era
geológica uma Nova Era
geológica certo então assim mudou e
mudou e o cara acertou lá no século X
Isso é incrível isso é incrível ele ele
acertou Sem essas coisas esses estudos
todos sociológicos essa data esse monte
de dado acumulado ele acertou ali tinha
uma coisa muito diferente tem uma coisa
completamente nova e que nunca existiu
no mundo
certo Marcos tá dizendo que ouviu essa
expressão pela primeira vez no livro
Sapiens tipo assim até os caras que não
são marxistas não tem como não
reconhecer isso a gente entrou numa
outra coisa o que o que é engraçado é A
negação para [ __ ] de que o cara
acertou no século X ele acertou o que
que a gente entrou de diferente a gente
entrou em capitalismo industrial o
capitalismo industrial mudou o planeta
para
sempre a gente normalmente tem a imagem
de que a Europa sempre foi dominante no
mundo não foi não mentira a China tinha
uma economia muito maior durante muito
tempo no período moderno no que a gente
chama de modernidade europeia a China
tinha uma economia muito maior muito
maior só que aí com a ampliação dos
mercados com a expansão do Mercantilismo
etc tá se desenvolvendo tá se
desenvolvendo o capitalismo e aí quando
vem a industrialização é acabu aí o que
o Marx tá explicando é especificamente
Esse aspecto do desenvolvimento do
capitalismo do capitalismo industrial
então quando ele tá falando de
proletário ele tá falando daquele cara
que trabalha na indústria É ele que vai
mudar o mundo porque o mundo é diferente
é ele que ele que deu a nova cara do
mundo ele que criou esse mundo novo
entendendo isso a China era maior a
Índia era maior é a e é isso aí depois
quando chega o capitalismo industrial aí
cai tudo igual a castelo de carta né a a
Índia vira Inglaterra Inglaterra domina
a Índia a Inglaterra destrói a
resistência e a unidade da China né com
as duas guerras do ópio e aí gera uma
guerra civil do [ __ ] depois então
assim
Ah então o que eu quero que você note é
o seguinte o que começa a se formar
desde o mercantilismo que é o
capitalismo a manjedoura dele ali ainda
no mercantilismo europeu vai criar uma
coisa que agora é completamente
diferente de tudo que existiu no mundo
que é o capitalismo industrial e quando
Marx escreve o capitalismo industrial
existe ele tá apontando para essa
diferença no mundo é isso aqui que é
diferente no mundo é isso aqui que é
novo é isso aqui que veio e é Implacável
e vai se vai se se se estruturar o mundo
todo vai virar isso aqui capitalismo
industrial a sociedade
Industrial Só que aí o que que acontece
O interessante é que ele o que que ele
tá dizendo Quem criou o capitalismo
industrial foi o cara que tem dinheiro
sobrando não foi a força trabalhadora
por isso que é materialismo
entendem vocês entendem que é por isso
que é materialismo porque assim quem
criou o capitalismo foram as ideias foi
o cristianismo foi o banco não que criou
o capitalismo foi a força de trabalho
que o capitalismo industrial que eu tô
falando né foi a força de trabalho que
exposta a essas
condições consegue funcionar de base
você junta 500 pessoas numa fábrica para
fazer uma uma caneca essa caneca vai
ficar muito mais eficiente no caso
camisa né Que Era exatamente o que
acontecia na Inglaterra você vai fazer
camisa ao invés de ser duas pessoas
assim fazendo camisa é 500 pessoas
fazendo 5.000 camisas por dia claro que
o número aqui é um chute da minha cabeça
é 5.000 camisas por dia antes você fazia
duas camisas no dia agora você faz 5000
camisas com 500 pessoas o que é um ganho
muito grande né se você fazer duas
camisas por dia com com uma pessoa agora
com 500 pessoas você faz 5.000 né o
ganho é muito grande o ganho é muito
grande mas quem é que consegue fazer
isso porque veja Por que que esses 500
fazem 5.000 agora porque tem máquina mas
como é que você consegue ter que tenha
máquina como é que você consegue que
tenha máquina é porque desses 500 que
estão produzindo Eles não estão ficando
com o valor do trabalho que eles estão
produzindo parte disso vai pro
capitalista aí você fala assim Ah então
Marx tá denunciando explores o
sofrimento Olha só de fato o que move
Marx o que move Eng já que eles viram
que essa [ __ ] tava fazendo gente sofre
para [ __ ] na Inglaterra é isso mesmo
que move eles mas ele não tão dizendo
assim ai meu Deus sofr eles eles estão
explicando mecanicamente como é que
funciona então assim se 500
pessoas se 500 pessoas estão fazendo
5000 camisas isso por que que a questão
não é se isso é do bem ou se isso é do
mal é como isso opera E aí por isso que
ele fala em exploração não é porque é
negativo não é ofensa é assim ó como é
que você consegue fazer que 500 pessoas
faam 5000 camisas porque agora você tem
duas coisas diferenciadas cadeia
produtiva cada pessoa faz um negócio
isso tudo queem tinha dito era Adam smi
certo por isso Marx estudou Adam
Smith Ele olha para Adam smi ele fala
assim beleza certinho tem completa razão
tem completa razão Exatamente isso aí
que você tá falando mesmo exatamente
isso que você tá falando então em Adam
Smith É a coisa do para do prego né olha
se cada um for fazer um prego na tua
casa não faz sentido nenhum cada um for
fazer o prego na tua própria casa então
vai ter divisão social do trabalho então
eu faço prego tu faz camisa tu mas ainda
assim eu faço prego Tu faz camida também
não [ __ ] eu vou demorar para fazer o
prego tanto quanto você vai demorar para
fazer o prego a única coisa que vai ter
alfinete né em em
em AD Smith é o alfinete Mas isso não
tem grande ganho só a divisão social do
trabalho é assim eu faço alfinete você
faz camisa não é não é isso que o
capitalismo trouxe diferente tem uma
coisa a mais que é o seguinte é claro
que isso quer dizer trazer a a divisão
social do trabalho traz especialização
então se eu for se eu ficar fazendo
exatamente eu trabalho é salariado
diferença Então veja se eu ficar fazendo
alfinete na minha casa e você ficar
fazendo camisa na tua casa eh a gente
vai melhorar um pouquinho porque você
vai ficar especialista em fazer camisa
eu vou ficar especialista em fazer PR em
fazer alfinete sei lá mas isso é é peixe
pequeno o ganho de produtividade não é
tão grande só porque as pessoas são
especializadas não é esse o lance do
capitalismo o lance do capitalismo é que
para além da especialização que aí você
vai ter uma fabriqueta de de alfinete ou
uma fabriqueta de camisa para além da
especialização vai sobrar um tanto vai
sobrar um tanto quando você explora o
trabalho que são 500 pessoas trabalhando
para
vocês são 500 pessoas trabalhando para
você 500 pessoas se você tem 500 pessoas
o trabalho que tá sobrando daquilo é
muito grande o o que você tem uma coisa
é você tá ali com três pessoas
trabalhando para ti e você acorda junto
com as pessoas trabalha junto mas se são
500 pessoas o ganho que você vai ter
relativo a a
a como é que eu chamo isso é porque o
nome é exploração mas assim eh o ganho
que você vai ter relativo ao trabalho de
cada uma dessas pessoas é maior e aí
você acumula muito dinheiro aí o pessoal
fala o pessoal às vezes acha Ah então
Marx denunciou que o capitalismo é
safado e quer ficar rico e não não é é
isso não é
safadeza o que desenvolve o capitalismo
inclusive não é o cara querer ficar rico
o que desenvolve capitalismo é
exatamente o oposto disso é o cara não
pegar a a a exploração toda e enfiar no
rabo e viajar pra França e sei lá ir pro
[ __ ] Não é isso o o que faz esse cara
se desenvolver é que para ele para ele
acumula e ele tá em competição com outra
fábrica de alfinete do outro lado da rua
se ele pega aquele negócio e coloca tudo
no bolso dele vai passear o o cara que
tá do outro lado da rua ele vai pegar
parte daquilo vai colocar no bus vai
passear mas a outra parte ele devolve
pra fábrica para desenvolver a fábrica E
aí se ele tiver tecnologia lá melhor do
que você o que que vai acontecer você
que fiou tudo no bolso você vai ser
devastado do sistema então o sistema de
competição capitalista ele cria uma
lógica uma lógica Em que parte da
riqueza acumulada pelo trabalho pela
mais-valia ela volta para virar
reinvestimento em tecnologia dentro da
empresa e aí então tem dois fatores um
fator de organização social do trabalho
e o e o fator de
reinvestimento nas tecnologias que vão
desenvolvendo e vão tornando a produção
mais
barata porque E aí como é que Marcos
explica você vai trocando o o a porque
se a riqueza a mais valia tá baseada no
trabalho humano Quando você vai trocando
isso o a quantidade de dinheiro que você
reinveste não só para pagar o
trabalhador mas para colocar novas
máquinas que vão tornar o trabalho mais
simples ou eh mais eficiente melhor
dizendo mais simples não mais eficiente
você vai transformando a E aí a fábrica
começa a surgir entendo porque a fábrica
não são só 50 pessoas trabalhando São 50
pessoas trabalhando 500 pessoas
trabalhando numa máquina completamente
diferente que tinha antes e aí agora a
competição Não é só para ter os
trabalhadores mais eficientes que cada
vez menos vai interessar se o
trabalhador tem essa eficiência toda
cada vez mais vai interessar você tem a
tecnologia investida dentro da fábrica
para aquela fábrica ganhar da
outra é isso que o Marx explica da
estrutura toda exatamente mas áa
relativa vai variando vai vai vai
variando entre eh o quanto que você
investe
o quanto que você investe quando você
for reinvestir em contratar mais gente
ou simplesmente melhorar as máquinas e
aí é com isso que o mundo
muda é com isso que o mundo é isso O que
é interessante que explicou [ __ ] toda
lá quando tava
acontecendo exato É bem análogo a um
processo de S natural isso mes por ISO
ol relação à a à biologia Marx descobriu
em relação à sociedade capitalista é
exatamente isso é é um é um processo de
desenvolvimento natural daquela
estrutura específica com aquelas
características e ele começa assim
imagine que eu tenho uma
Avatar não ele começa assim ó olha como
é que funciona a mercadoria mercadoria
funciona assim aí ele vai
pá constrói o castelo todo para explicar
Olha é por isso que a indústria funciona
assim
e a indústria Implacável E aí o que ele
fala é que a Apesar dela ser Implacável
ela funciona como da biologia por
tentativa e erro por tentativa e erro o
que ele tá apontando é que esse método
de tentativa e erro com o passar do
tempo do desenvolvimento do capitalismo
esse essa própria esse próprio sistema
de
eh de tentativa e erro ele falha e ele
mostra como o sistema faz não só ele
mostra como o engels publica depois né
no socialismo TP socialismo científico
como falhou na Inglaterra pelo menos
sete vezes até o momento que ele escreve
o texto dele é assim não é Ah eu acho
que vai falhar em teoria certo se você
colocar na matemática que eu vou
demonstrar que vai falhar não não a
gente já viu ó já que quebrou sete vezes
a economia capitalista da da Inglaterra
certo quebrou sete vezes e veja se quem
fundou esse sistema na prática é o
trabalho se ele é baseado no trabalho
quem é que tem que que que orquestrar
uma nova forma de política de
distribuição de riqueza de criação o
trabalhador esse mesmo que fabricou o
mundo moderno que trabalhador o
trabalhador Industrial que Marx vai
chamar de proletário porque ele é
proletário já expliquei lá atrás porque
que ele é proletário porque ele perdeu
tudo ele ele ele ficou completamente
livre de propriedade e agora tudo que
ele tem tudo que ele tem é a sua força
de trabalho que ele vende para
sobreviver essa força de de trabalho que
ele tem para viver não o Marxismo
científico tá correto Então tá né
Vanessa porque o que veja eu não tô
dizendo na proposta política tá a
proposta política tá no finalzinho do
Capital penúltimo livro do Capital ele
fala olha se o trabalhador é a é a
célula dessa estrutura toda e ela tende
a esse defeito quem é que tem que tomar
o poder necessariamente e que vai
acontecer pode ter certeza que vai
acontecer para ele é determinismo Aí
alguém pode dizer assim não mas ele era
uma força de expressão mas se você for
no penúltimo livro no no último capítulo
do Capital número um você vai ver que
ele diz assim ó vai acontecer não tem
como evitar porque se o trabalhador se o
trabalhador Industrial tá sempre
lembrando proletário é o trabalhador
Industrial se o trabalhador Industrial
fundou essa estrutura é só ele entender
que é ele que fundou a estrutura que ele
continua tocando a estrutura só que
trocando as regras de como é que
funciona a estrutura porque na parte da
produção é ele que
faz ou seja se você tá me assistindo
agora não é por minha causa claro que é
minha causa né tô falando aqui mas uma
condição inevitável de eu est assistindo
aqui é esse computador ter sido feito
quem que fez esse computador um
trabalhador
Industrial é um trabalhador foi um
trabalhador Industrial que fabricou isso
aqui e se você tá sentado numa cadeira
Quem que fez a tua cadeira Onde você tá
sentado foi um trabalhador Industrial
Quem que fez essas instantes que faz que
funciona aqui no no meu cenário foi um
trabalhador Industrial Quem que fez esse
Eh esses esses negócios de arte aqui
atrás n né e tal o papel o papel Quem
fabricou esse papel foi um trabalhador
Industrial quem fez esse capacete aqui
Quem que fez esse capacete foi um
trabalhador Industrial entenderam o que
eu quero dizer a gente vive no mundo
criado pelo trabalhador Industrial então
o que que tem que essa esse é o
diagnóstico o mundo é
esse E aí vem e aí
vem a proposta política se o trabalhador
Industrial fez tudo isso se ele que
montou essa coisa toda se a base da
estrutura do ponto de vista material a
gente só a gente só consegue realizar
isso que eu consigo realizar aqui na
ponta Eu só consigo fazer trabalho
intelectual com vocês porque o
trabalhador Industrial
fez porque o trabalhador Industrial
fez o e o camarada Ivan tá perguntando
aqui eh por isso que tem que
industrializar o país bom E esse seria
um motivo porque marxistas gostariam que
houvesse industrializa no Brasil mas tem
outra questão também que é a
industrialização tem a tendência de
melhorar a vida das pessoas porque é
esse que é o ponto a gente não é contra
o o surgimento do capitalismo Ah não eu
não quero que tenha indústria no meu
país eu quero que a gente seja o
capitalismo Mercantil né não [ __ ] é
isso que que a gente falou no começo o
capitalismo industrial ele é Implacável
ele ganha de todo mundo quem não se
industrializar
será ficará na
dos países que são
industrializados certo se a gente for
viver de bolo de pote Uber a gente vai
sempre sempre transferir riqueza para
fora bolo de pote Uber e farmácia e
supermercado se a gente for viver só de
bolo de farmácia Uber e supermercado
bolo de bolo de farmácia Uber e
super mercado bolo de farmácia e super
po aver Ass transferência de riqueza
daqui para outros países é
sistematicamente transferência de de
riqueza daqui para outros países é claro
que o mundo é complexo né Tem indústria
no país aliás eu fui em São Paulo eu fui
no porto de Santos e tem indústria do
país Aliás o ponto do do do do Lenin
quando ele discutia é assim olha vocês
estão falando que não tem indústria Marx
disse há 40 anos atrás que não sabia se
tinha indústria se tinha
industrialização na Rússia tem [ __ ]
vocês são tudo maluco ele os livros de
juventude dele é tudo mostrando nos
números olha aqui cara tem aqui tem aqui
tem aqui tem aqui tem tem capitalismo na
rúsia estão doido então dizer assim se
você disser que não tem capitalismo no
Brasil você nunca visitou São Paulo no
capitalismo industrial mesmo né se você
disser que não tem capitalismo
industrial no Brasil você nunca visitou
São Paulo que tem [ __ ] tem indústria
para [ __ ] não é só comércio tem
indústria para [ __ ] talvez não seja a
maioria da economia a economia não seja
ah majoritariamente Industrial quer
dizer talvez não com certeza absoluta
não é com certeza deixa eu corrigir isso
com certeza absoluta não é mas que tem
indústria a o que acontece é o seguinte
que eu tô chamando a discussão é que
ainda que a parcela da indústria seja
menor na fatia toda da economia que isso
é de fato um problema isso É de fato uma
questão porque se a se a se a classe
trabalhadora hoje não é uma classe
trabalhadora de maioria industrial e não
é e não é já é tência no mundo todo nem
nos países
industrializados Lá também tem uma
tendência
do trabalho cada vez
mais trabalho de serviço tá certo tem
uma tendência Só que essa tendência veja
bem mesmo nos países de tecnologia alta
se explica também porque veja aqui no
Brasil por exemplo a mecanização a
mecanização do do campo é
industrialização vocês percebem
mecanização do campo é
industrialização e cada vez menos
pessoas trabalha no campo e a nossa
produção do Brasil a nossa não né mas a
produção do Brasil a produção do Brasil
é toda automatizada mas a
automação também implica na exclusão das
pessoas o que acontece é que as pessoas
não são excluídas da indústria e ficam
vagando no Rio né vai ver vai verer bolo
de porte e vai trabalhar para Uber então
ah não é como se aquilo que Max tivesse
dito também não não tivesse previsto
isso que eu tô dizendo que o que eu
quero dizer é o seguinte é que no início
do capitalismo tem uma inclinação da
Galera paraas cidades e para trabalhar
na indústria mas depois com o passar do
tempo já que a indústria vai
substituindo mão de obra vai colocando
computador e e e maquininha e não sei o
qu e tal e vai substituindo o trabalho
era esperado que as pessoas fossem
excluídas do processo produtivo
industrial ou seja no raciocínio de Marx
isso Tá previsto talvez não tivesse
previsto no raciocínio de Marx que essa
galera que ia ser excluída do trabalho
ela ia passar a trabalhar nos serviços
né Talvez isso não tivesse previsto
mas a gente a gente hoje precisa pensar
nisso não é só ou seja no processo de
desindustrialização as pessoas saem da
indústria o trabalho sai da indústria
mas também no processo de
aperfeiçoamento das Indústrias também as
pessoas saem da indústria V para outros
lugares porque não precisa de tanta
gente agora operando máquina as máquinas
meio que se operam não é a a o trabalho
de na época do fordismo para fazer o
carro não é o mesmo para fazer o carro
hoje montadora de carro hoje precisa de
muito mais trabalho de operadores
técnicos com formação superior não sei o
quê do que uma pessoa que põe uma roda
numa linha de produção entenderam o que
eu quero dizer então assim mesmo nos
países industrializados existe uma
tendência hoje das pessoas irem sendo
escante adas do trabalho
ã do trabalho Industrial o que gera uma
questão para o
Marxismo por isso que você não vê muitos
dos nossos colegas aqui na internet fala
falando assim ah o trabalhador
Industrial é porque a gente realmente
tem uma questão diferenciada hoje porque
na época do século XIX parecia que o
caminhar era assim ó todo mundo tá indo
pro trabalho Industrial a maioria das
pessoas tá caminhando para cá E aí
quando você tá todo mundo caminhando
para
cá onde é que a gente vai organizar a
classe trabalhadora no trabalho
Industrial porque foi ela que fundou o
mundo moderno Como eu disse no início é
novo trabalho
Industrial agora e Aí tinha uma
discussão que se fazia que que inclusive
dá os símbolos da foice do Martelo né
porque embora o trabalho Industrial seja
o que Funda o mundo moderno e que
portanto quem tem que tomar o poder é o
trabalhador industrial na pensamento
desses jovens rapazes
Ah mas a gente precisa comer e aí como é
que faz por isso só foi se o martelo por
isso que se fala em classe fala-se em
classe
eh como é que é protagonista não é
Pioneira não é como é que é o nome disso
classe
se Como é que é o nome gente de
Vanguarda classe de Vanguarda quem é a
classe de Vanguarda é o trabalhador
industrial e o cara que trabalha no
campo não é Vanguarda entenderam a união
da classe trabalhadora entre industriais
e e pessoal que trabalha no campo quem é
a Vanguarda a Vanguarda é a classe
Industrial tanto que quando o Len ganha
quando ele toma o poder ele ele faz uma
eleição lá e E aí ele vira né um
autoritário porque é isso que ele faz
ele ele acaba
com com a a estrutura com a estrutura
parlamentar que ele tinha montado que
ele é derrotado né mas ele tinha sido
derrotado onde é que os bolchevique
ganham onde é que eles ganham eles
ganham na indústria onde é que eles
perdem eles perdem no campo aí quem
ganha é aqueles socialistas
revolucionários aí ele fala Ah quer
saber não vai ter Parlamento não mudei
de ideia vai ter Parlamento não se bem
que é é importante dizer que essa coisa
de eh de Ah desculpa cara essa coisa de
tirar o Parlamento era uma coisa comum
né os inclusive isso existe isso existe
institucionalmente na Inglaterra nos
parlamentarism isso existe né mas então
ele convocou a parada quem onde é que
eles ganharam eles ganharam nas cidades
industriais onde é que eles perderam no
campo aí eles falam ô quer saber [ __ ]
não vai ter Parlamento [ __ ] nenhuma eh
então o Mas qual era a ideia a ideia era
de juntar exatamente os interesses da
classe de Vanguarda que é exatamente os
trabalhadores industriais e a galera do
campo Porque é necessário certo hoje é
preciso ter uma mecânica na nossa mente
a mais é preciso falar com o trabalhador
Industrial que segue sendo a Vanguarda
Que estrutura tudo certo mas é preciso
falar com a galera do setor de serviço
como era necessário falar com a galera
do campo aí o pessoal tá aqui até
perguntando assim mas e o maut zedong
porque o maut zedong tem essa parada né
falar assim não não precisa ser só a
galera Industrial isso já tá se
distanciando muito de Marxismo maut
zedong já tá se distanciando muito da
premissa do Marxismo certo porque a
questão é é o que deu né então ali eles
mal di antes deles começarem a longa
marcha Eles tomam a Eles tomam
indústrias mesmo da cidade fazem greves
e tal só que aí os cara da da da comang
matam todo mundo e colocam os caras para
correr e aí quando eles vão correr eles
vão correr pelo campo e aí quando eles
estão correndo pelo campo eles vão
reunindo gente inclusive sobre ameaça tá
tem isso também mas vai reunindo gente
vai reunindo gente essa gente que reúne
fugida e vai parar lá no norte ela
depois vai ser auxiliada pelos Estados
Unidos quando começa a Segunda Guerra
Mundial para lutar contra o Japão né Tem
esse auxílio esse auxílio não é
insignificante eh e aí é ali que se
estrutura mod zedon com a galera do
campo que ele juntou E agradecendo aos
Estados Unidos por ter ajudado
a o cara o a vencer o Japão né
Mas enfim eh por que que eu tô dizendo
que se afasta um pouco do Marxismo
porque eu tô dizendo o Marxismo
pressupunha é isso é a galera Industrial
não que o mau não tivesse tentado fazer
isso mas é porque na na no meio do
caminho Quando eles começaram a tomar um
pau eles fugiram da cidade E aí eles se
organizaram com o pessoal do campo no
meio do caminho da Fuga que eles
formaram a força política deles no meio
da Fuga que eles formaram E aí foi no
campo mas não foi calculado não é que
eles pensaram assim não é porque aqui os
trabalhadores do campo né porque está
fugindo certo não foi porque ele quis
negar o Marxismo ele tá fugindo
ã E aí o mundo se mostra curioso né
porque aí tem essas contingências tem
essas contingências não é aquilo que eu
pensei na minha cabeça é aquilo que deu
os caras fizeram aquilo que deu
ã Mas o que eu quero dizer é o seguinte
é que hoje é impossível hoje é
absolutamente impossível ignorar que
existe além do campo e além da da Cidade
Industrial existe o setor de serviço
certo
é essa é uma verdade tô complementando
então o que que o o Ian falou tudo que o
Ian falou é verdadeiro e o Ian falou com
uma abertura semântica importante porque
não estamos no século X mais então falar
que o trabalhador tudo
produz e de fato tudo produz e de fato é
o trabalhador Industrial que tudo produz
embora ele não tenha dito hoje o setor
de serviço é tão gigantesco tão
gigantesco tão gigantesco que foi o que
aconteceu quando a gente bateu nessa
questão
do da escala 6 por um ter ter batido na
questão da escala 6 por um foi o que
mostrou para todo mundo Olha a classe
trabalhadora Urbana Hoje tá trabalhando
numa farmácia tá trabalhando no
supermercado tá trabalhando no
McDonald's tá trabalhando certo a a o
grosso do Trabalhador formal no setor de
serviço e esse é o que é o problema né o
o setor de serviço não gera riqueza
nesse sentido aqui né nesse sentido aqui
que eu tô falando nesse sentido aqui não
cria essas coisas materiais
aqui então assim o setor de serviço ele
é maior do ponto de vista numérico mas
do ponto de vista da da da da
materialidade da criação das das coisas
que são necessárias quer dizer muita
gente pode dizer assim Pedro mas você é
muito importante porque eu trabalho
intelectual é muito importante sim mas é
é uma questão de precedência quer dizer
o o trabalho de serviço de fato é muito
importante né o trabalho de serviço é
fundamental né só que o trabalho de
serviço só ele só existe em função
dessas coisas materiais que existem
antes né Você só pode ser dentista se
antes você tem o equipamento de dentista
é isso que eu tô dizendo entenderam a
base é a Industrial a base do mundo
moderno é a base Industrial todo dia
você você escova os dentes esse seu
escovar os dentes é por uma um produto
industrializado e a embalagem e a
embalagem é industrializada também
entenderam então assim tudo é
industrializado tudo que que serve pro
seu dia a dia para você acordar para
você escovar os dentes para você lavar o
cabelo lavar o rosto tudo que você faz
todo dia é feito na base de trabalho
Industrial ainda que esse trabalho
Industrial tenha sido reduzido para
[ __ ] em quantidade então a O Pensador
moderno O Pensador moderno o intelectual
moderno que vai pensar as relações de
trabalho ele tem que considerar esta
questão não vou dizer nem que é uma
ambiguidade nem que é um problema é uma
questão o setor de serviço é avantajado
na quantidade de pessoas mas a base da
produção ainda é
Industrial E aí você vai ver como isso é
interessante por quê Porque você vai ver
Por que que a China tá tá despontando
como a potência Global porque eles
conseguiram organizar a indústria na
China e por isso que é complicado a
gente falar da China como a China a A
China é um país e claramente tá no
sistema de produção capitalista você
pode dizer que você tem pensadores
intelectuais que estão no governo do
estado que eles têm esse essas digamos
assim essa sensibilidade de falar coisas
como essas que eu tô falando eles têm
essa sensibilidade de entender que o
importante é indústria certo então assim
eles eles fizeram um esquema de governo
que eles
plantear toda a organização de
indústrias estrangeiras na
China conseguiram aprender como se faz
uma produção industrial e aqui aqui no
Brasil tá Cheio de byd agora inclusive
teve uma notícia que uma terceirizada da
biid tava com trabalho escravo esses
dias etc e tal e aí tem pessoal Tem um
pessoal que insisti em perguntar isso
para mim né como
se como se isso conf Contasse o que eu
tivesse falando e e nada disso confronto
que eu tô dizendo o tempo todo então
assim se você diz a China é comunista
então então você me explica aí o
trabalho escravo lá da bi né É o que eu
tô dizendo tempo todo então se a China é
comunista Então me explica aí o trabalho
escravo da bi né me explica ah a você
vai ter que dar dois pul para trás três
pul pra frente não mas veja bem não era
biid era uma terceirizada Ah então
pronto mas se aí a culpa da terceirizada
estamos falando de quê De capitalismo
você terceirizou para uma empresa e a
empresa o aplicou trabalho lá então é
capitalismo né oh parece que eu venci né
Parece que eu venci né Parece que eu
estou falando a verdade vocês maquiando
né então ah é não é questão moral né não
é uma questão moral é a existe o sistema
Global o sistema global é capitalista só
que a gente pode dizer
eh a gente pode dizer a gente pode dizer
eh que que dentro do governo do estado
chinês você tem sensibilidade
sensibilidade para sensibilidade que eu
tô dizendo não é sensibilidade moral tá
é sensibilidade para compreender como o
capitalismo Funciona porque não tem
negação de Marxismo lá não tem negação
de Marxismo Então você sabe como é que o
capitalismo funciona então para você ter
o capitalismo forte você tem que ter a
indústria produzindo porque senão no
final o que que você vai ser é um
transferidor de riqueza de de de dentro
do seu país para fora a China fez esse
procedimento virou um produtor de
riqueza e agora tem bioid tudo qu lugar
cara há um ano atrás não tinha bioid há
um ano atrás não tinha
bioid A Vanessa tá perguntando o
capitalismo menos ruim é o chinês eu
diria mais eu diria o mesmo que angos
falou no socialismo top com socialismo
científico o o capitalismo chinês é o
capitalismo mais capitalismo do mundo
por ser o mais capitalismo do mundo ele
é o mais eficiente de todos o que que
isso significa a tendência do
capitalismo é a concentração e não o
contrário é porque a ideologia Liberal
vende de que capitalismo é Imagine que
eu tenho uma vaca [ __ ]
merda [ __ ] merda imagine que eu tenho
uma vaca Não [ __ ] Então o que que é o
capitalismo o capitalismo é esse
processo que inclusive vai gerando o
trabalho social que começa Imagine que
eu tenho uma vaca e daqui a pouco
Imagine que eu tenho uma fazenda Imagine
que eu tenho uma fazenda conectada com a
produção eh
eh do dinheiro eh bancário
imagina que eu tenho uma vaca com a
produção bancária necessário eu comprar
um drone imagina que eu tenho uma vaca
ligada com a produção financeira do
Banco ao mesmo tempo que eu tô conectado
com os drones que são vendidos pelos
Estados Unidos ou pela China isso é
capitalismo capitalismo é Imagine que eu
tenho uma vaca é a conexão e do trabalho
social que vai se acumulando até você
ter uma indústria com 500 pessoas e não
uma pessoa só né então a o capitalismo a
tendência dele é é é é por isso que eles
falam que a a a conscia será o
socialismo é o capitalismo que cria as
bases do socialismo como criando uma
produção social cada vez mais social uma
necessidade cada vez mais coletiva
ningém vive só isolado se você tentar
viver sem celular você não consegue
trabar como entregador comida entendeu
então cada vez asis são mais conectas e
sociis a tendência do capitalismo é a
socialização nesse sentido cada vez cada
vez mais a tendência a produção social
do trabalho
organizada racional E aí o que que
acontece o que que o Lenin diz olha se a
tendência é essa e cada vez você precisa
mais de concentração e cada vez você
precisa mais de infraestrutura cada vez
você precisa de mais investimentos
graúdos cada vez você precisa de mais
mais mais mais mais qual vai ser a
tendência a tendência vai ser a
concentração de poder e quando a
concentração de poder tiver toda
organizada concentrada para [ __ ]
paraa produção aí é só aí é só o
trabalhador tomar porque aí com o passar
do tempo as pessoas não vão aceitar que
quem manda no país é dois batedor de
carimbo dois batedor de carimbo certo a
as pessoas que trabalham vão perceber
olha todos nós trabalhamos coletivamente
e a gente precisa ter participação
política decidir os rumos das coisas
seria o movimento a a o clique
psicológico pro cara falar assim não a
gente tem que tomar fábrica né e
tal então o que que eu diria para
responder a Vanessa não é que lá é o
menos pior na verdade aquele é o mais
desenvolvido a China é o capitalismo
mais desenvolvido do planeta portanto tá
mais próximo de uma revolução socialista
no sentido de que tem tem toda a
estrutura tá funcionando melhor entendeu
as cadeias produtivas estão mais
arquitetadas para vocês terem ideia a
China tá fazendo um trabalho que é
de é de
influenciar economicamente nos p no
mundo todo isso tem relação com aquele
projeto que é chamado de One Belt One
Road initiative vocês já ouviram falar
disso on Belt one world initia pois bem
para vocês terem uma noção de o que que
eu tô falando é verdade é capitalismo é
capitalismo só que o que que a China tá
fazendo ela tá
comprando fazendo investimentos Ou seja
é bom pros países né fazendo
investimento dos portos dos países só
que ficando com um pedaço daquilo
ficando com a administração do porto
eles não vão boicotar o país o plano não
é isso o plano ai como eu sou um
vilão o plano não é isso mas veja se
você tem a administração dos portos e
simplesmente administra você coleta dado
acerca disso a China tá criando uma
orquestração no planeta Terra certo que
é a iniciativa do cinturão e da Rota né
em português
eh você tá comprando o o a administração
dos portos no planeta Terra inteiro sabe
o que que você vai fazer saber daqui a
pouco sabe o que que você vai poder
computar lá no seu país a circulação
Econômica isso os Estados Unidos fez
isso no Panamá os Estados Unidos é isso
que eu tô falando os Estados Unidos é
que fazia isso só que os Estados Unidos
tá morrendo é a China que tá fazendo
agora então eu veja você sabe eu fui no
porto de Santos né Eu fui eu fui
intencionalmente para poder ver sentir
ver como é que é e tal fui no no porto
não fui na cidade de Santos Veja eu eu
tive a noção eu sempre quis fazer isso
né porque assim para mim o porto de
Santos eu disse isso para o porto de
Santos é o que para eh
eh é o que para o que o pireu era para
Atenas entender então ir pro Porto de
Santos é o é o equivalente a ir ao Peru
de Atenas entender como é que é o
mecanismo de entrada de bugingangas de
estruturas dentro do país é claro que a
gente não tem só o porto de Santos mas
ele é o principal certo ele é o
principal eu fui lá enxergar assim mais
ou menos como a coisa funciona olhar né
Não tô dizendo que eu fui fazer ciência
eu fui olhar admirar assim a estrutura
olhar bateu o olho assim nossa que legal
agora eu fui lá olhar para um Porto
imagina um país que ele não olha para um
Porto ele tem tecnologia para computar
informação ele tem tecnologia para
computar informação nos portos do mundo
todo como é que tá sendo a circulação de
de riqueza Eu não tô dizendo que isso é
um plano do mal não eu tô dizendo assim
olha como é que você tem tem como
planejar melhor a sua
economia se você tá vendo a entrada nos
portos do mundo inteiro aqui tá entrando
Não sei quanto de ferro aqui tá entrando
lá
[Risadas]
ele aqui tá entrando Não sei quanto de
grão de bico aqui tá entrando Não sei qu
você do seu país você tá enxergando no
planeta Terra inteiro Como é que tá a
circulação de Economia você pode
planejar assim pera aí se aqui a gente
tem uma dificuldade na logística do meu
país eu posso começar a produzir mais
ferro porque eu tô percebendo que
aqueles portos ali estão recebendo menos
porque tem um déficit na produção
mundial de de de Ferro então eu no meu
país posso dar o start aqui
intencionalmente pra gente produzir mais
ferro porque da daqui a três 4 meses
todo mundo vai precisar de ferro e aí
como eu tenho a a a
eu eu tenho a produção de ferro aqui na
China mas eu não tenho extração de
minério de ferro o que que eu vou fazer
a a quando eu começar a perceber que tá
entrando menos
ferro lá nos Estados Unidos e na França
quando eu começar a perceber que tá
entrando menos ferro lá porque eu eu
coordeno os portos o que que eu vou
falar eu já vou ativar lá no Brasil
dizendo assim ó galera do Brasil ano que
vem eu quero uma produção de minério de
ferro de tanto entenderam você começa a
planejar economia você começa a planejar
a economia porque os dados estão
circulando na tua mão porque você tem
ações e administração em portos que
estão distribuídos no mundo todo sacou
então você pode começar a planejar a
economia Quando você começar a ver que
lá é na França e na Alemanha tá entrando
pouco ferro você já dá o start aqui ó
Brasil precisamos precisamos da da do do
do minério de ferro aí do do do por de
tubarão pode sentar lhe o ferro a em
Vitória pode sentar o ferro pode tirar o
ferro aí do minério de ferro aí que
vocês produzem pode produzir PR [ __ ]
que a gente tá indo buscar mês que vem
entenderam Você pode você
pode você pode planejar melhor a
economia sacaram imagine uma economia
racional Então veja nesse sentido é que
eu tô dizendo a China não é a China não
é o menos pior capitalismo é o mais
eficiente sendo mais eficiente ela já
sinaliza como é é que dá para fazer uma
economia planificada do mundo
inteiro e de repente com passar do tempo
os trabalhadores percebam que de repente
os trabalhadores percebam
que os trabalhadores industriais do
minério de
ferro lá de Vitória percebam assim olha
por que que tem que ser decidido isso
por um grupo de pessoas que foi Eleita e
levada para Brasília Aliás mora em
Brasília
que toda hora não adianta a gente eleger
o Presidente da República top porque
toda hora o Congresso Nacional tem que
entrar na jogada e o Congresso Nacional
é bancada do boi é bancada da Bíblia é
bancada do não sei qu então Imagine
Imagine os
trabalhadores de Vitória extratores de
minério de ferro tomando
consciência de que eles vão conversar
sobre quanto produzir e quanto deixar de
produzir e quanto vai ser ser
reinvestido em máquina e quanto vai ser
reinvestido eh em serviço em propaganda
ou em que quer que seja esses próprios
trabalhadores esses próprios
trabalhadores do minério de ferro de
Vitória do Espírito Santo quando eles
perceberem quando eles perceberem que
eles têm direito a dar opinião e não vai
ser o Congresso Nacional que vai dizer
se vai fazer ou se deixar de fazer aí
você tá falando de socialismo aí você tá
falando socialismo aqui eu tô falando de
socialismo
eu achei que eu não tinha muito para
colaborar
é isso é democracia Aliás o o o lei fala
isso o tempo todo o pessoal não tem tem
medo de democracia não sei o quê
Democracia é isso é a pessoa que produz
decidindo O que fazer com o resultado de
sua
produção imagina se a gente conectasse
as pessoas das Produções industriais
para elas de fato começarem a trabalhar
de maneira racional para decidir o que
fazer com essa parte da produção aí veja
se a gente consegue orquestrar a parte
da produção para ela ir racional Zinha
um pouco para lá um pouco para cá aqui
quando quando destruiu essa Usina tem
que construir outra então tem que operar
os recurso tem que ir para lá e etc e
tal imagina se a gente conseguir operar
na orquestra Industrial essa organização
aí de repente vai sobrar tempo para que
não só eu não só eu tenha a capacidade
de ter tempo livro livre para viver
dando as minhas ideias no YouTube de
repente cara trabalha lá na Vale do Rio
Doce ele vai trabalhar 6 horas ao invés
de 8 vai ter um dia livre de repente ele
vem aqui pro YouTube aí ele vai vir aqui
pro YouTube para ficar rico não Ele vai
vir aqui pro YouTube igual eu tô fazendo
para dar as minhas ideias e ele vai dar
as ideias certo todo mundo vai
trabalhando etc etc e é
isso bom eu espero que eu tenha
conseguido trab colaborar um pouco com o
vídeo que
o produziu provoc reflexões Se quiserem
fazer críticas nos comentários eu vou
banir você não t Tô brincando pode podem
fazer críticas as minhas questões que eu
coloquei aqui minhas posições etc e tal
vamos desenvolver
Ah vamos
desenvolver vamos desenvolver
H vamos desenvolver a a reflexões sobre
o tema vamos desenvolver sobre reflexões
sobre o tema por
quê Por que que a gente vai desenvolver
reflexões sobre o tempa porque vocês
querem [ __ ] e eu ganho dinheiro com
isso vocês vê aqui a gente troca ideia é
legal eu me divirto vocês mandam
dinheiro para cá eu começo a organizar
minha Associação de repente a gente vai
chegando na Ceilândia de repente a gente
organiza os trabalhadores da Ceilândia e
daqui a pouco de repente a gente faz a o
soviet de Ceilândia Seria massa
né talvez não Talvez eu esteja só
mentindo para ganhar dinheiro de vocês é
uma possibilidade quem vai decidir o que
que você vai fazer na sua vida você
beijo no coração de todos falo valeu e
até mais
[Música]
[Música]
vai criar dia a música do soviet de
Zelândia isso seria muito engraçado viu
seria muito engraçado criar por iar a
música do soviete de Zelândia seria
muito engraçado só queria deixar esse
registro aqui