
---
date: "2023-03-07"
title: > 
    A doença "Redpill", "coachs" e o papel dos educadores
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube oa-uiKQn8wc >}}[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês
no vídeo de hoje eu vou conversar sobre
uma coisa que está na boca de todos do
planeta Terra que é esta coisa
absolutamente ridícula que é o movimento
Red peel coisa absolutamente patética
coisa absolutamente vergonhosa coisa da
qual as pessoas que participam no futuro
falaram [ __ ] eu usei pochete eu usei
pochete então
primeiro antes da gente começar com esse
assunto eu quero dizer para vocês Que
esse vídeo está acontecendo porque teve
uma pessoa que entrou no canal e falou
vai gravar vídeo mais não isso tocou meu
coração segundo lugar eu quero contar
para vocês
a muitas coisas minhas pessoais e
particulares a primeira coisa é que é
possível que eu tenha passado no
concurso para professor do d de história
então talvez eu seja professor da
secretaria de educação se as coisas
derem todas certo
a segunda coisa é que eu me dei um
presente fácil essas coisas todas
estarem acontecendo e possivelmente isso
acontecer que nesse mês que agora entra
em março eu acho que eu vou lá dar um
rolê na Grécia Tá certo eu não sei se
vale a pena gravar vídeo eu queria saber
se vocês acham que vale a pena
em terceiro lugar a gente a emenda já
com assunto que essa coisa de Educação
no mundo ocidental começou com a
galerinha chamada sofistas que é
exatamente para quem conhece o canal
sabe que é uma galerinha que eu estudo é
que ela é muito vilipendiada tem motivos
para isso motivos Esse chamado Platão e
Aristóteles basicamente
mas o que acontece o movimento surfista
ele digamos em termos de aproximação ou
temporalidade foram os primeiros
professores pagos simples assim galera
aqui para ensinar umas paradas recebi
umas grana então estamos falando de
pessoas que eram remuneradas para
ensinar bant of coisas certo ensinar
umas parada aí e aí
teve uma vez que eu fui dar uma
apresentação fazer uma apresentação para
meninada lá da UnB a graduação de
filosofia eu fui falar sobre
a sofística E aí eu falei assim mal
comparando mal comparando é como se o
sofistas fossem os coachings da
contemporaneidade E aí o pessoal se riu
muito eu achei muito bom que eles riram
Porque eles sabem que esse negócio de
Coaching é uma coisa absolutamente
ridícula e horrível e horrorosa e por
isso que eles achava engraçado Mas o que
eu queria fazer a comparação é
exatamente de para que que serve para
que que serve um Coach O que que
significa um Coach na cabeça de vocês eu
quero
indagá-los o que que é autoimagem dos
codes o que que os Colts acham que fazem
o que que vocês acham que eles produzem
dentro da sociedade para que eles
recebam um dinheirinho e troca o que que
vocês acham que eles fazem e eu tô
fazendo essa pergunta para dizer que nós
aqui no YouTube que tentamos influenciar
comportamento das pessoas não somos
muito diferentes de coachings né Para
nossa tristeza para nosso
chorar e ranger de dente Nós não somos
muito diferentes de
coachs certo o macho tá falando aqui que
os coachs venecurso venecurso Pois é
venda em curso muitos dos YouTubers aqui
vendem curso também né Mas não é por
isso que eu tô aproximando e eu
aproximava na sala de aula a figura dos
codes aos
a figura do sofistas
os chamados sofistas o termo surfista
significa algo como sábio técnico em
alguma coisa O tempo vai evoluindo com o
passar do tempo mas só que os coachs
eles estão o melhor dizendo os sofistas
assim assimilados como movimento
histórico do século quinto antes da era
Cristã eles estão prometendo
conselhos para melhorar você na sua vida
pública e privada aliás Platão do
Protágoras ele atribui exatamente a essa
fala a
Protágoras que ele disse que
ele disse que ensina eu abolia ou seja
bem decidir E aí ele faz Inclusive a
distinção bem decidir nos assuntos de
casa nos assuntos patrimoniais nos
assuntos do Oikos e nos assuntos da
polis ou seja se ele melhora a pessoa
nas suas nos assuntos políticos e nos
pessoais colocando nesses termos você
consegue perceber assimilação que eu tô
tentando fazer entre a figura do Colt e
a figura do substantivo a pretensão
dessas criaturas
ela ela
tangenciam bem comum não é que é a mesma
coisa tem todo um arcabouço
social de seu tempo histórico específico
Mas tem uma coisa em comum que é essa
pretensão de se você me escutar você vai
fazer as coisas certas entenderam Se
você me escutar suas atitudes vão ser
corretas você vai produzir uma espécie o
Lu está lembrando bem uma espécie de
marketing pessoal você vai ficar melhor
nisso melhor naquilo
e tal
[Música]
o pitangus pediu para a gente pressionar
um negócio ali do Fernando Moura a gente
já vai falar sobre isso tá certo a gente
vai chegar lá mas veja isso não tem que
ser pejorativo a gente tem que entender
que a primeira figura é escrachar a
figura do sofistas foi o próprio Platão
que simplesmente estava querendo
desenhar uma separação entre a sofística
e a sofistica dele né Vamos colocar em
termos bastante Claros é disso que se
trata Platão estava separando a figura
dele como professor de outros
professores com o objetivos
absolutamente se não iguais totalmente
parecidos né no seguinte sentido de que
Platão tem a pretensão de ser um
educador da eladio ou um educador da
Grécia ou um educador dos atenienses ele
monta uma chamada academia nos Jardins
de acadêmicos que vai dar o nome da
academia moderna a gente usa com
elemento de remuneração desse fato e a
academia na platônica servia para isso
para educar molecada para molecada ser
melhor na sua vida privada e na sua vida
pública e também tem uma história muito
famosa que que estaria na biografia dele
Jorge que é o nosso grande contador de
anedotas que dá uma expressão bastante
grande dessa história ele próprio teria
na ilha de siracusa
empreitado educar um monarca lá entrar
nas disputas lá e acabou que ele se
ferrou todo deu tudo errado então assim
Platão não é mais do que um sofista
dizendo que não é surfista porque ser
sofista é feio porque as pessoas não
gostam dos educadores da ela de porque
eles ganham dinheiro aí ele inventa uma
maneira de distinguir né então assim ao
fim ao cabo o objetivo é o mesmo ainda
que a gente queira e ache distinções
Platão de um lado e é sofistica e de
outro sofisticamente ele fala a verdade
que ele é muito homem da Verdade todo
mundo é mentiroso menos eu ainda que
você encare que exista essa diferença o
objetivo é similar né tentar educar as
pessoas de alguma forma para ter uma
vida melhor
Por que que os Coach tem feito tanto
sucesso Porque que a gente tem esse
movimento
cultural bastante forte de Coaching e
dessa coisa do Red piu que acaba
tangenciando muito
a coisa toda eles estão sempre tentando
ensinar os outros como você tem que ser
de alguma forma de outra eu quero tentar
deixar muito claro que qualquer um de
nós que vem aqui para internet tentar
falar de política tentar falar de
movimento social tentar falar sobre
comportamento a gente sempre tá tentando
de um modo de outro de uma maneira mais
escrachada de uma maneira mais
menos cacheado a gente tá tentando
ensinar vocês como é que vocês têm que
ser vocês entendem isso vocês entendem
que vocês entram nesse caminho e nesse
vídeo aqui por exemplo eventualmente
vocês estão mesmo que não estejam
procurando
eventualmente você pode dizer não comigo
não acontece tudo bem mas eu tô falando
agora para 50 pessoas né se eu tô
falando para 50 pessoas com você não
acontece pode acontecer com 40 o efeito
do meu discurso ele pode influenciar na
alteração do seu comportamento aí você
que está me assistindo né Então nesse
nesse sentido o Edilson fez uma pergunta
interessante veja o Coach não
necessariamente cobra bom se você tirar
pela raiz da palavra não necessariamente
né é que existe um movimento social que
tem toda uma cara específica que vende
determinados cursos mas se você tirar
pela essência do produto que gera não
necessariamente você precisa vender isso
né Você pode ser um cara que dá
conselhos na sua família por que que
você não pode interpretar isso como
coaching sendo que o coaching significa
Exatamente isso um técnico um técnico um
uma pessoa que tá te dando conselhos que
tá te auxiliando a seja quando você tá
pensando no colt de esporte né É aquele
cara que diz como é que você deve comer
se você sai ou não no final de semana
então tá te dando conselhos para você
ter um melhor desempenho Então essa
função de dar conselhos de tentar
alterar o comportamento através de
discurso em alguma medida nós todos
temos isso em comum nós todos eu digo
nós que produzimos conteúdo para
internet tentando influenciar o
comportamento dos outros que é diferente
por exemplo de você criar um vídeo em
que você tá querendo contar como foi Sei
lá o meu passeio então vou viajar eu
posso fazer um vídeo contando a viagem
isso não é um Coach né Eu tô tentando
influenciar seu comportamento ainda que
isso possa influenciar no seu
comportamento mas quando você tá
tentando influenciar o comportamento das
pessoas você tá tentando fazer
exatamente a mesma coisa que esses caras
você cobrando não cobrando entendeu
então assim o primeiro movimento que eu
quero fazer com esse vídeo é tentar
tirar o que você já vieram aqui para
receber né vocês vieram aqui para ver eu
ir chutando esses caras e levando até a
última ponto quanto que eles são
desgraçados e estão usando as pessoas
para ficar rico mas antes de fazer isso
eu quero fazer esse movimento de Que bom
para início de conversa por que que as
pessoas se interessam pelo produto que
está sendo vendido mesmo que o produto
seja picaretagem Porque que as pessoas
se interessam por esse tipo de
patrimônio intelectual por essa coisa
por que que elas vão atrás de
conselheiros do que quer que seja
Conselheiro de relacionamento
Conselheiro de política Conselheiro de
academia Conselheiro de Por que que as
pessoas vão atrás dessas coisas é esse
movimento que eu quero chamar usar
reflexão antes da gente concluir que
esses caras tão Conquistando o público
só porque eles são muito bons é
Picaretas Essa é a resposta fácil que eu
tô sempre tentando evitar aqui com vocês
por que que essa essas coisas fazem
sucesso do jeito que fazem só que eles
são muito boas Essa é a resposta tosca
platônica Por que que os sofistas
sucesso aquilo que eles são muito bons e
enganar os outros porque eles são muito
bons e retóricas tá fácil essa resposta
essa resposta é do 1 + 1 = 2 e pronto
agora eu sei todos os segredos da
Matemática Não é só isso que tá levando
a esse fenômenos acontecerem Então essa
reflexão que eu quero causar em vocês
que o cara tem que ser bom e retórica e
o cara tem que saber vender o peixe tá
isso aí é o básico a gente sabe que para
o cara ter sucesso no mercado desse E
isso tem que existir mas não explica
isso bom lábia não explica a sozinho o
porquê que essa coisa faz sucesso não é
só uma oferta bem feita um desenho uma
dor no bem feito no no processo que está
sendo vendido que vai vender essa coisa
tem que ter de alguma forma
a demanda por isso dentro da sociedade e
o amigo ele tá perguntando quem era o
Red Bull que aparecer por aqui então
isso me leva essa questão
eu fiz um comentário né na comunidade do
nosso canal aqui e a gente viu que
apareceram os dois ou três tentando
defender a coisa e tal o que deixa a
maioria das pessoas presentes nesse
canal furos da vida né a gente sabe que
isso é completamente estúpido isso é
completamente ridículo e tudo mais então
a gente vê uma pessoa defendendo uma
coisa dessa a gente quer rir da cara a
gente quer apontar o dedo a gente quer
ridicularizar Quer pôr no chinelo e tem
um papel social importante de pressão
social quando a gente cria essas
humilhações públicas né então não tô
dizendo que não é para fazer mas assim a
gente não pode se limitar a achar que o
único problema tá vindo de burrice dos
outros e essa conversa mole toda
desse movimento todo social que apareceu
na internet de tentando dar conta dessa
coisa o vídeo que o meteoro fez
recentemente eu achei absolutamente
importante de quem não tem não assistiu
do abro Borba o Agro Borba ele fez um
vídeo bastante interessante colocando
isso em perspectiva social ou seja por
que que existe essa demanda dentro da
nossa sociedade o próprio Humberto Matos
ele fez um vídeo também fazendo algumas
sendo alguns comentários ligando essa
situação a um capitalismo tardio bem
doido né que a gente tá vivendo agora
mas eu quero colocar em termos eu quero
colocar em termos mais genéricos mais
genéricos né para depois fazer todas
essas associações possíveis com o
momento histórico que a gente tem com o
sistema político onde a gente está
inserido mas veja o que que acontece
nós todos né socialmente a gente tem
figuras né de repente a figura paterna
figura materna e de repente no da vida
tem uma imagem depois muda a imagem nós
temos figuras que a gente admira porque
de repente chegaram onde a gente quer
chegar então se você tá tentando ser sei
lá se você tá tentando ser policial de
repente tem um policial para você é
importante porque ele chegou lá ele
passou por aquilo você assiste o que o
cara fez para tentar chegar onde ele
chegou ou se o cara se você tá querendo
ser desenhista você admira certos
desenhistas porque eles fazem coisas
espalhará que você fez o que você quer
fazer lugares onde você quer alcançar ou
às vezes uma pessoa que não faz não no
trabalho o que você não é que você quer
ter aquele trabalho mas você admiro o
resultado do que ela faz eu tenho um
exemplo que eu fiquei
que eu me debrucei um pouco agora
recentemente que eu vi o Guilherme brix
que é o que aquele dublador famosíssimo
né porque a dublagem dele é muito bonita
é muito bem feito trabalho dele ele tem
muitas facetas dentro da dublagem dele
aquela coisa e tal e marca nossa
infância né porque a gente assiste a
coisa dublado quando era criança e tal
ele ganhou um espaço na mídia e quando
ele se apresenta para contar da própria
vida e tal ele é uma pessoa que a gente
encontra muitos valores interessantes a
gente acha muita coisa legal e aí a
gente toma como admiração e tal então
assim é um procedimento normal a gente
sobretudo gente mais nova mas é normal
em todo o nível de idade a gente olhar
para outras pessoas e olhar assim e para
aquela coisa e dizer assim nossa Aqui
tem uma coisa interessante que eu quero
imitar né Tem uma coisa bonita que eu
quero reproduzir que eu quero aprender
como eu queria ser como essa pessoa isso
não é doentio isso
absolutamente
normal e corriqueiro de ser humano né
você aprende pelo exemplo a gente é um
monte de macaquinho de imitação a gente
imita as outras pessoas faz parte de
como a gente se relaciona em sociedade
então existe esse tipo de demanda de ai
né no próprio Protágoras de Platão é
muito muito evidente que o personagem
o menininho lá que eu esqueci o nome
dele é o Hipócrates o hipócritas ele tá
muito entusiasmado que protágora está na
cidade porque Protágoras é o grande
ensinador e todo mundo sabe que ele sabe
muitas coisas e parar Então assim é
normal certo é normal é
tomar isso né como como uma coisa
relevante eu tenho certeza que muitos de
vocês aqui nesse canal em algum momento
ou até mesmo agora me olham com alguma
admiração por algum motivo específico
embora todos os dedos defeitos que eu
tenho aí tarará mas por algum motivo
algum algum traço do caráter alguma
coisa que eu estudei que vocês gostariam
de estudar alguma coisa nesse sentido
não entende mas isso é normal isso não é
condenado eu faço muito esforço para que
a gente não acabe olhando para sexo
fenômeno sociais e acho que agora tá
proibido admirar pessoas porque agora
admirar pessoas é feio é agora tá
proibido você aprender com os outros
outra proibido você comprar custo dos
outros né porque patrão diz que
ensinar pagando né então assim é você
tomar uma característica que às vezes é
secundária do movimento como o a razão
principal de você ter ordem daquela
coisa porque é uma característica
secundária que aquele movimento carrega
e aquele movimento é odioso certo
limpamos esse esse primeiro
esse primeiro
enfim é porque agora eu ia falar uma
coisa muito arrogante aqui mas deixou
eliminar essa coisa mas eliminamos esse
primeiro problema entendemos que tipo
assim há elementos disso desse movimento
social fazer sucesso que são normais
agora eu quero falar um pouco do que eu
enxergo como absolutamente claramente
doentio certo o que acontece nós vivemos
numa sociedade é e o capitalismo ajuda
um pouco nisso certo eu não vou dizer
que é de todo é a única coisa que define
mas ajuda um pouco nisso que é uma certa
prudência
a tem uma certa tendência
de que a gente se isole certo a gente
vive no mundo cada vez mais conectado a
internet da isso para gente tal tal o
Ian Neves sempre comenta isso com o
termo muito oportuno que ele fala assim
dentro da nossa sociedade atual cada vez
mais morre o terceiro espaço que que
seria o terceiro espaço bom existiria um
primeiro espaço que é a sua casa onde
você vai para dormir para comer e para
né e tal você tá com a sua família
existeria um segundo espaço que você vai
para porque você é obrigado porque você
tem que trabalhar como que você tem que
estudar porque qualquer coisa e você tem
que ter um terceiro espaço porque você
vai porque [ __ ] você vai porque você
quer ir para lá porque você gosta de
Talita e com a pandemia grava muito isso
é muito importante né
de se perceber a pandemia gravou
bastante essa situação
e cada vez mais você tem menos esse
terceiro espaço porque agora você
convive com todo mundo o seu terceiro
espaço acaba sendo a internet mesmo você
não tem contato que você tá programado
para ter né contato olhar no olho
perceber as reações aprender socialmente
com as reações porque tem muito disso
tem muita coisa que você aprende sem
precisar entender você sabe andar de
bicicleta sem conquistar todas as leis
da Física em voltas em andar de
bicicleta do mesmo jeito você aprende
esse relacionar socialmente Humberto
também comentou isso com muito com muita
acurácia você aprende muitas coisas
socialmente vivendo socialmente né você
aprende a ter relacionamentos tendo um
relacionamento né E aí se você para de
ter isso e começa a querer receitas
prontas de como agir nessas coisas
é um índice de um déficit disso Isso é a
necessidade de querer aprender para
essas coisas é o fato de que as pessoas
não estão vivendo essas coisas não estão
vivendo
relações amo às vezes não estão vivendo
grupos né que sai final de semana e se
conhecem e brigam e você passa de alguém
e corre um risco e você não tá fazendo
as bobagens que você deveria fazer na
adolescência e aprendendo com os efeitos
de fazer bobagem que você não deve fazer
essas bobagens Então você precisa
preencher essas lacunas Então se existe
um efeito social do movimento histórico
em que estamos em que eu tô dizendo que
isso não existia no passado mas existem
Claros indícios de agravamento disso em
tempos muito rápidos de modo que eu
consigo enxergar a diferença da geração
que hoje é jovem em relação a minha
geração que tô ficando velho agora meus
amigos começaram a ficar com barba
branca tá ficando deprimente a minha
situação já sou idoso e não tô sabendo
e assim nesse curto período de 30 anos
eu consigo ver uma diferença muito
grande desse prejuízo cada vez
acentuadamente maior dessa desse
deslocamento dessa aprendizado do Social
indo viver em sociedade
há um tempo atrás eu tinha visto que uma
notícia no Japão de que no Japão a cada
vez mais o jovens não estão tendo
relações
amorosas e sexuais É a coisa toda então
trocando isso por um monte de outras
coisas e tal tal veja eu não tô querendo
fazer a crítica de que se você
eventualmente é uma pessoa mais reclusa
você queira ficar isolado tá tudo certo
você querer ficar isolado o que acontece
é que não está dando sem opção não tanto
a opção de você fazer coisas diferentes
e ter muitos relacionamentos e essas
coisas estão sendo diminuídas
gradativamente para mais números de
pessoas certo a pandemia renova agrada
esse tipo de situação se isso tudo é
verdadeiro se de fato existe uma real
tendência de um isolamento social das
pessoas e de novo a pandemia grava tudo
isso mas não somente por causa disso por
causa de todo o desenvolvimento
tecnológico de como é que são as
relações de trabalho hoje de como é que
são as relações sociais enfim
se existe essa lacuna existe quem vai
preenchê-la certo então assim se tem um
monte de garoto tem uma malha dentro da
sociedade humana e um monte de garoto
que nunca teve relação com outras
pessoas relações amorosas e ou tentaram
ter e se viram frustradas e não consegue
entender porque e não tem chances de
experimentar 300 vezes errado 280 né
porque a gente tem esse direito de
cometer erros durante a nossa vida se a
gente não passa por essas experiências
e se existe Não tô dizendo que é todo
mundo mas existe um número muito grande
volumoso desse tipo de pessoa nessa
situação tem tem mercado para que se
apresentem essas pessoas para dar
solução e a gente tá falando de
relacionamentos única exclusivamente
porque bombou recentemente esse negócio
mas o fato é que isso tá uma epidemia
absolutamente doentia em tudo quanto é
ruim na vida então tem Coach para
relacionamento mas tem coaching também
para arrumar emprego tem coaching para
tudo que você imaginar tem alguém
deixando uma dica para você de como é
que vamos resolver as coisas
nosso querido Gláucio tá comentando ali
ó se você é frustrado você vai cair no
colo da direita em céu se você é o
Transante te transforma no Alfa e cai no
colo da direita se você casa e tem uma
sua parceira você é o conservador da
direita ou seja
todos os Ramos que você tem de problemas
dentro da sociedade Tem mercado para
isso tudo sempre vai ter mercado para
isso eu não diria só de direita eu diria
mais do lado da esquerda também tem que
é por isso que na verdade eu fiz esse
primeiro passo o lado da esquerda também
tem que saber aproveitar essas coisas
também tem que saber
conversar com as pessoas
tem que saber conversar com as pessoas
entendendo os problemas sociais que elas
têm certo a gente tem que saber se
comunicar com as pessoas reais nem todo
mundo tá preocupado em transformar o
mundo em 30 dias certo as pessoas têm
valores diferentes as pessoas têm
prioridades diferentes as pessoas têm
momentos nas suas vidas e mesmo que você
queira chegar com uma mensagem x você
queira a por exemplo dizer que a
sociedade tem muitos problemas por causa
da nossa forma de produzir e tal você
tem que chegar para ela para falar se
você quer chegar nessa pessoa através
dos problemas dela você tem que
conseguir entender o que que tá na
cabeça dela o que que ela tá sofrendo
para tentar chegar lá e eu não digo isso
do ponto de vista de falar com uma
pessoa eu tô falando disso nesse sentido
em comunicação de massa Quando eu abro
aqui o YouTube eu cheguei 100 pessoas é
mais do que um professor em Universidade
chega na aula dele eu abro aqui um vídeo
meu canal é absolutamente ridículo de
minúsculo então eu tô fazendo
comunicação de massa ainda pequena e
imagina pessoas maiores do que eu então
essas pessoas elas têm que saber chegar
e eu tô dizendo isso para vocês e não
para essas pessoas porque do nosso lado
do campo já tem muita gente sabendo
fazer exatamente isso tem gente que tá
querendo passar uma mensagem e sabe usar
as frustrações as depressões as
indigrações das pessoas os ranços das
pessoas a favor de indicar Olha você tá
tendo esse problema Esse problema aqui
problema né tem isso isso isso tem essa
essa coisa mas também tem essa outra
dimensão que você não tá enxergando isso
é muito importante saber colocar porque
veja os problemas são muito facetados
certo muitas vezes essas coisas que a
direita escuta faz por exemplo
eu vou eu vou ousar
deixar triste um pouco as minhas amigas
mulheres que agora estão nos assistindo
Mas eu vou pedir para você um pouco de
parcimônia para você me ouvir e tentar
levar o que eu tô dizendo em
consideração a sério eu quero dizer o
seguinte não é plausível para vocês que
eventualmente um cara um cara uma pessoa
que era de boa que era legal sei lá
passou por uma pessoa uma uma uma
companheira que é mulher e essa mulher
foi escrota com ele não é plausível que
uma vez na vida existe uma pessoa que
seja escrota e essa pessoa eventualmente
é mulher não é normal você não pensa que
isso é normal eu vou eu vou tentar ser
mais
universalista pessoas escrotas não são
normais no mundo não é normal isso então
o que acontece tem um mundo de gente nós
temos 200 milhões de milhões de
habitantes 213 215 qualquer coisa assim
várias pessoas vão passar por
relacionamento e vão passar por pessoas
escrotas em suas vidas eu tô dizendo
isso porque teve um cara que veio aqui
nesse canal e foi nos comentários eu
fiquei até um pouco vergonha ali e ele
falou assim Ah mas eu passei por uma
situação hiper difícil que né aconteceu
eu era casado e a mulher fez isso fez
assado e eu me ferrei E algumas pessoas
comentando com ranço já nesse momento em
Céu comentando falaram assim
riram da cara dele obviamente e usaram
isso contra ele Ah você passou por uma
por uma frustração aí agora eu odeia
todas as mulheres com isso deixa de ser
[ __ ] Deixa de ser idiota deixa de
ser babaca Deixa de ser tarado mas veja
Vocês conseguem entender que há dimensão
da possibilidade de uma pessoa uma um
cara até passado por uma mulher de
escrota e agora tá com um ranço aí
Genérico e tal e que é normal que isso
aconteça qual é o grande problema desses
desgraçados Red Bull essa coisa todas
essas Malditos do inferno qual é o
problema eles pegam questões que
realmente eventualmente acontece porque
a vida é assim mesmo a vida é cheia de
gente babaca aí cheio de gente problema
Cheia de defeito cheio de não sei o quê
e transformam Isso numa fórmula o grande
problema desse desgraçados Malditos dos
infernos é que eles transformam
problemas que são reais em fórmulas
genéricas que
estereótipom as outras pessoas Isso é
que é escroto Então se uma vez você
passou por uma pessoa que Abusou de você
por algum motivo ou que ela teve
que ela teve um comportamento abusivo
com você eu te deixou mal ou abusou da
sua boa vontade qualquer coisa isso se
transforma numa generalização de
estereótipo Então as mulheres são isso
os homens são assados não sei que esse
eu não sei o que lá e cria essas regras
de
bate pronto que
para a gente é muito claro de enxergar
porque a gente odeia de Deus desgraçado
porque na verdade eles estão reforçando
preconceitos eles estão reforçando
preconceito esses caras todos eles estão
reforçando preconceitos eles pegam
aproveitam do fato de que pessoas tem
problemas em suas vidas e elevam isso a
uma categoria social
preconceituosa para ficar para todo
mundo repetir aquele negócio todo mundo
que passou por uma situação semelhante
de qualquer problema que tem sua própria
vida fica repetindo aquele aspecto como
se aquele aspecto fosse verdadeiro O que
leva a conclusão e que se em alguns
casos isso pode ser verdade você passou
por uma pessoa mau caráter ou qualquer
coisa assim daqui a pouco Aquilo é tão
repetido como padrão de como as coisas
são que às vezes você tá num
relacionamento você tá errado só que tá
todo mundo dizendo que isso é típico
típico típico tipo de não sei quem não
sei quem é não sei que lá e aí você
absorve aquela afirmação como se fosse
uma realidade total
o rapaz ali tá dizendo o preconceitos ou
padrões veja existe um problema nisso
tudo porque ainda que seja um padrão
ainda que esse padrão seja majoritário
ainda que isso fosse verdadeiro ou seja
se eu usar o ar de argumentando um tanto
que isso fosse né verdadeiro e não é mas
ainda que fosse ainda que fosse o que
acontece é que você ao reproduzir e
reforçar esses padrões ao reforçar a
imagem desses padrões você consolida uma
noção de aversão a certos grupos humanos
né no caso desse dessa doença Red Bull a
mulheres né você cria esse padrão de
rejeição a feminilidade como um todo
você não cria uma rejeição a um
comportamento a um padrão de
comportamento você gera uma rejeição a
um tipo de pessoa e aí veja a gente tem
plural a gente tem que começar a aceitar
pluralidade de jeitos de ser então assim
tem um padrão que acontece no meu Tik
Tok muito presente dessa gente doente
que é por exemplo ficar existe o
movimento social que faz dinheiro porque
faz sucesso que é mulher
sendo sensual na internet e aí o Tik Tok
favorece isso nos seus vídeos de 30
segundos aquela coisa tal aí veja tem um
padrão disso tem gente que é interessado
por isso é e será foi no passado é hoje
e será amanhã você pode não gostar e tá
no seu direito não gostar não tem nada a
ver você não tá proibido de Não Gostar
não é essa questão agora existe um
padrão de você nunca quer dizer você cai
no algoritmo nesse nesse lugar né Então
tá acontecendo ali você tá aparecendo
ali e aí aquele negócio tá aparecendo
para você e aí você sente necessidade de
Exposição pública de afirmar alguma
coisa como Ah isso aí vai ser a futura
mulher de alguém isso é pejorativo você
tá tentando fazer porque as pessoas
deixam de ser o que elas deveriam que
elas querem ser porque eu quero são
ganhando dinheiro para ser ou sei lá mas
por que que você tem que impor o que o
seu jeito de enxergar o que deve ser o
seu relacionamento com a mulher para as
outras pessoas e se uma mulher vai ter
um relacionamento com 500 pessoas e
depois ela vai se relacionar com você e
você vão ter uma vida maravilhosa Isto é
possível você não cria
Quinhentas desculpas e razões e motivos
incentivam a criança um moleque de 15
anos de 17 anos até deixar de ter suas
próprias experiências por seguir padrões
que não são absolutos ainda que fossem
majoritários Ou seja ainda que você
conceda tudo precisa
ainda que fosse majoritário e tal não é
mas ainda que fosse você não fica
fazendo propaganda disso desistimulando
as pessoas de tentar ter suas vidas
individuais
de acordo com as questões individuais
que se lê aparece certo
de modo que o que acontece com essa
galera é que eles criam padrões e por
isso que eu digo que o Álvaro é o melhor
dos exemplos ali de comentários acerca
disso eles estão criando pessoas
não só com preconceitos mas pessoas
cheias de regras em Alto impostas de eu
tenho que me relacionar assim eu tenho
que me relacionar assado eu não posso
ser assim eu tenho que ser assado eu
tenho que falar assim e eu tenho que
falar assado e de repente a mulher da
tua vida que você vai conhecer ela quer
exatamente o inverso do que esse cara tá
pregando e você não sabe porque a vida é
muito individualizada pode ser até que
seja majoritário Pode ser que até exista
um estudo científico do não sei o que é
do comportamento não interessa porque na
hora do vamos ver você só vai se
relacionar uma quatro cinco pessoas para
vida Sei lá o Álvaro é o cara do meteoro
Brasil o que eu quero dizer com isso é
que esse monte de regra E esse monte de
conversa mole incentivando as pessoas de
você tem que ser assim você tem que ser
assado você tem que tomar cuidado com
isso você tem que tomar cuidado com
assado você tem que assinar a levantar o
sinal vermelho para isso levantar o
sinal azul
essa conversa mole toda tá criando um
monte de regra que vai vai impedir a
pessoa de ter experiência própria dela
então a nível do meu coatismo então eu
vou fazer um code pare de ouvir essas
merdas e viva as merdas quando você
viver as suas merdas não entre para
internet dizendo Ai como eu sofri assim
como eu sofri assado e agora isso
explica tudo porque isso foi sua
vivência sua vivência não é igual para
todo mundo se eu quero te incentivar
individualmente a ter uma vivência mas
feliz faça isso mas eu não tô nem aí
para você eu não te conheço eu espero
que você sofra muito durante a sua vida
e aprenda muito porque a vida é
sofrimento mesmo não tem conversa mole
para cima de que vai ter uma fórmula
perfeita que vai te evitar sofrer então
no nível do coaching eu jogo o Coach
fora eu quero mais é que você se [ __ ]
durante a vida inteira para você
aprender a viver melhor porque se [ __ ]
faz parte da vida então eu não tô afim
de passar regras de como deve ser ou de
deixar de ser mas se eu tivesse que
passar uma regra a regra seria essa
viva suas próprias experiências vai ser
melhor do que você ficar pagando na
internet para as pessoas para elas
ficarem confirmando aquilo que você já
acredita porque é isso que você tá
fazendo mas
o segundo apontamento meu que é mais
importante é o aspecto social disso tudo
Qual é o aspecto social desta bosta
inacreditável o aspecto social desta
bosta inacreditável é o seguinte
o tal o tal do Chad dessa coisa toda não
tem apelo sabe por quê Porque as pessoas
que são bem de vida que são sucesso na
vida e tal elas não estão perdendo tempo
lendo na internet como fazer sucesso na
vida vocês entendem a lógica disso
pessoas que estão bem de vida elas não
estão investindo o seu próprio tempo em
aprender como ficar bem de vida então
essa conversa mole de cheque para cima e
para baixo não vai vender nada para
pessoas que também de vida embora eles
estejam dizendo qual é o ideal de bem de
então isso não tem público sabe qual é o
público que só atende gente merda
frustrada com a própria vida e veja a
gente merda é um apelido carinhoso para
eu colocar na cabeça de você de vocês
que essas pessoas são frustradas e tá
tudo bem se frustrado você não é pior do
que ninguém não você todo mundo é meio
merda tá bom É normal ser meu merda o
que eu quero apontar com isso é que o
alvo da venda dessas coisas ela é
pessoas que sofrem com a autoimagem tem
algum defeito acha alto defeito né se
acham defeituosas as vezes sem nem ser
né enfim é mas tem essa autoimagem
defasada por isso que faz muito mais
sucesso Tem feito muito mais sucesso
essa coisa de Sigma essa bosta
inacreditável de signo porque o que que
é essa figura de eu sou Sigma é você
dizer
que você é isolado você é diferentão
você não sei o que porque você é melhor
do que todo mundo então antes você você
olhava para si mesmo com defeitos e
agora você vai olhar toda aquela tua
esquisitisse e veja eu falo esquisitice
não é para humilhar não é para dizer
assim todo mundo tem seus defeitos todo
mundo se acha meio estranho todo mundo
olha para o mundo e falar tem as coisas
erradas na vida e tal mas aí você começa
a achar suas esquisitos como se você
fosse superior aos outros e aí essas
suas esquisitices escrota você começa a
pautar que a maioria da população do
universo é que é uma bosta e você que é
o superior e isso que eu insisto é a
pontinha para pular do fascismo é a
pontinha porque você é só um bosta
Medíocre que começou a achar que a
população toda é uma bosta e você é o
senhor dos exércitos você é o Supremo
Pokémon você é o Power Ranger Branco
você é bonzão e todo o resto da
humanidade é uma bosta então
inverte aquele sentimento de depressão
que você tinha consigo mesmo e passa a
colocar os defeitos que você enxergaram
em você nos outros então você é o Batman
você vive na caverna você é o Capitão
Nascimento e tal isso é a pontinha do
fascismo se a pontinha do fazer isso
virar o movimento social em que as
pessoas começam a se identificar Olha
nós somos diferentes vamos juntar e
vamos fazer as leis corretas é a
pontinha para pular do fazer pontinha
bem na pontinha E é isso que eu me
preocupo eu não tô nem aí para você
individualmente eu só me interesso que
você não fique só frio você fica aí
sofrendo na vida né você fica aí
sofrendo igual um dodói que é normal
sofrer só que aí você inverte esse
sofrimento e você fica achando que todo
mundo é idiota menos você
para com essa [ __ ] para com essa [ __ ]
e passa e achar que todo mundo é mais ou
menos só isso todo mundo é mais ou menos
todo mundo tem seus defeitos todo mundo
se você não você acha que você é
superior porque você não gosta de funk
que você gosta de videogame tem milhagem
gente que gosta de videogame que nem
você ai mas eu não gosto de funk de
videogame eu gosto de ler eu gosto de
música clássica Ah tá só você gosta de
música clássica tem um monte de idiota
que gosta de música clássica e por aí
vai certo o importante é que a gente não
crie um monte esse que é meu temor com
esse movimento Red Bull doente é que ele
cria um monte de ameba mediana que
começa a achar que
o planeta terra é feito de idiotas e ele
vai se juntar com gente que parece
que parece um com os outros e vamos
montar um movimento social para fazer
alguma coisa para mudar o mundo porque
eles são muito superiores certo e por
último eu quero tratar desse desse
movimento
nesse movimento isso não estoicista que
eu já comentei no vídeo anterior e que
tá na borda do fascismo também primeiro
quero fazer um desclame o estoicismo por
si só estoicismo Romano não
necessariamente ele vai cair no
movimento próton fascista né não tem nem
anacrônico seria anacrônico dizer uma
coisa dessa mas mais do que dizer o sol
óbvio que seria na crânio dizer uma
coisa dessa é importante colocar o
seguinte que o grande legal do
estoicismo o grande importante do
estoicismo ou uma das facetas
interessantes do estoicismo
é dar conta de que você não é você não
domina certo você não domina as coisas
que não estão no seu controle de modo
que você deve se voltar um pouco para
dentro um pouco para dentro no sentido
de eu vou fazer o que eu devo fazer o
que eu acho que devo fazer então eu devo
malhar se eu acho que eu devo malhar eu
devo fazer isso eu devo né cuidar de si
próprio isso é legal certo então cuidar
de si próprio no movimento histórico eu
não devo sofrer por coisa que não tô no
meu controle então eu vou até me afastar
um pouco de política porque ou o que não
tá no meu controle na política não vou
meter a mão tudo bem essa dimensão e um
certo nível Pode até ser interessante
sem dizer que isso necessariamente gera
antipulítica mas assim uma concentração
mais na própria vida tudo bem até aí né
existe até um movimento de interpretação
que as filosofias gregas após
aristotélicas tenderam para dentro
porque Roma tomou Grécia toda e aí não
tinha mais política para fazer aí para
se meteu mais as coisas espirituais né
aí o estoicismo
até o
estoicismo até o ceticismo e o
epicurismo se voltam mais para construir
né as coisas relações interpessoais mais
próximas começa a mole Coisa e Tal é
então assim sem exagerar essa coisa tá
tudo bem tá tudo certo se preocupar um
pouco mais com você qual é o problema
desse movimento moderno que a gente tem
esse Léo estoicismo escroto que o Brasil
paralelo faz propaganda dele tudo que a
gente muda faz propaganda desse desse
movimento na história é porque esse
movimento neo-histórico ele não só tá
dizendo para você se preocupar com você
mesmo ele tá dizendo que o problema do
mundo o problema do mundo são as pessoas
que não se cuidam das pessoas que não
não são Morais e não são altivas e não
sei o quê e isso tá de novo é a mesma
coisa tá duas bordas para curar para
pular para o fascismo dois passos dá
dois passos para frente que o cara faz
isso
o que acontece eles isso começa a
Reproduzir uma autoimagem que vocês se
vocês fazem parte do mesmo a visão de
mim de mundo como eu vocês com certeza
estão absolutamente enojados que você
entra na internet você só vê esses cara
falando como é interessante você ir para
academia e não tomar uma cerveja como é
interessante você ficar sei lá você
estudar e não não sair para festa Olha
como você é mais inteligente que você
montou uma família aí não sei o quê que
isso tá criando Você tá criando um senso
coletivo de que tem uma maneira certa de
ser e quem tá fazendo de outra maneira é
que tá destruindo a sociedade o mundo
seria melhor Se as pessoas não dançasse
funk o mundo seria melhor Se as pessoas
Não tomasse cerveja o mundo seria melhor
se não sei o quê você cria uma espécie
de culturas Popular Então você olha para
as pessoas que tem cultura popular que
fazem coisas normais e você olha e diz
que isso é a doença da sociedade que tem
que ser curada isso é dois passos para
pular para o fascismo veja
você dizer que na sua vida pessoal você
se encontrou porque antes você bebia
agora Você parou de beber e agora você
tem uma vida mais saudável massa para
caramba
divertidíssimo culto e isso faça a
exposição na internet se você quiser e
como antes você tava pior e de agora
como você tá melhor a gente vai aplaudir
você vai dar like você vai ganhar
inclusive dinheiro com isso legal agora
quando isso se torna uma exposição do
tipo rejeite a modernidade Não coma não
sei o quê faça não sei o que para você
virar melhor porque senão a sociedade
não vai ser salva aí você tá colocando
nas pessoas normais com as suas
limitações normais com seus defeitos
normais com seus problemas normais como
se isso fosse ter que ser extirpado da
sociedade para a sociedade melhorar você
tá dois passos do fascismo Então tem um
movimento muito comum né dessa coisa do
culto ao corpo dessa coisa toda e tal
brigando por exemplo quando você tem uma
propaganda feita por uma empresa
qualquer que valoriza uma empresa de
estética que valoriza uma pessoa que não
tá nos padrões de beleza e parar beijo
existe um elemento que é você dizer
assim olha você tem problema de saúde
você não tá nos padrões perfeitos eu não
sei o quê tudo bem É só isso ninguém tá
dizendo que é bom não ser saudável
ninguém tá dizendo que é bom você não
fazer exercício ninguém tá dizendo que é
bom você se entupir de sorvete todo dia
ninguém tá dizendo nada disso ninguém
nunca disse nada disso a gente tá
dizendo que se você tem defeitos se você
tem alguns vícios se você bebe se você
tem alguns defeitos tá tudo bem certo
ninguém tá dizendo que é bom a gente tá
dizendo só que você não vai ser
escanteado do Rolê ninguém vai te
empurrar no canto ninguém vai te deixar
de dar um emprego só porque você tem
defeitos percebem que você não assumir
que os defeitos estão tudo também é a
porta do fascismo quer dizer que todo
mundo tem que ser de um único jeito Tem
que ser de uma única forma tem que ser
levado espiritualmente tem que tem que
ter o bebê cinco litros de água por dia
tem que fazer exercício tem que estudar
Você tá condenando moralmente as pessoas
que são normais é isso que está sendo
feito mas é uma espécie de idealização
de um comportamento
perfeito para saúde própria
face a condenação da pessoa comum é isso
que é o problema fazer a condenação da
pessoa comum não admitir que as pessoas
possam ser diferentes não admitir que as
pessoas possam ser limitadas não admitir
que as pessoas possam ser ignorantes e
travar o problema social o mundo só não
é perfeito porque essas pessoas são
defeituosas percebe que você tá dois
passos do fascismo
Esse é o problema desses movimentos
sociais porque eles ficam
eles ficam ressuscitando esse com
remexendo remoendo a ideia de que os
problemas sociais da humanidade estão
nos indivíduos que não são perfeitos e
que a gente deve caçar os a cultura e as
coisas dos que não são perfeitos
percebem como a gente está na [ __ ] da
borda cultural do fascismo aqui na borda
ponto pronto para pular nessa desgraça
então é por isso é por isso que eu faço
questão de abordar essa temática veja
não tem nada de errado em você querer
ser mais fortinho não tem nada de errado
você querer ser sei lá o que você quiser
ser o problema é quando você começa a
criar uma cultura e o Black Dog tá
levantando aqui login vem inteiro é o
caso clássico disso é um imbecil
que toca bem
o seu tecladinho né toca bem seu
pianinho E aí usa-se a partir dessa
capacidade técnica para elevar uma
cultura do da diminuição das pessoas
comuns entendeu isso é
absolutamente
prótofacista não tem nada de errado em
ele tocar o pianinho dele ser bom lá no
pianinho dele tocar lá divertidinho e
não sei o que e dizer que é muito
maravilhoso que gosta mais disso do que
daquilo e porque a música tem mais
dificuldade tem mais terror técnico e tá
falar tudo isso e depois falar assim sim
mas tem gente que gosta de outras coisas
e tá tudo bem Entendeu quando você veta
esse tá tudo bem dia das pessoas
gostariam de coisa simples da pessoa
gostar da música porque a música para
ela não é elevação espiritual é só para
descontrair né tá tudo bem isso é normal
ser mais uma pessoa normal quando você
joga contra você é uma pessoa normal
você tá na borda do então é muito
importante que a gente compreenda que
esses
movimentos sociais além deles estarem se
aproveitando de um momento de
dificuldades que eu insisto todos têm
que aproveitar então se a gente está
vendo que as pessoas estão mal a gente
tem que ir lá no sofrimento delas mesmo
e puxar Olha você tá sofrendo mas porque
você não tenta isso porque você não faz
assado se a gente é comunicador se a
gente quer mudar o padrão de
comportamento das pessoas Então todo
mundo tá no direito de fazer isso tentar
puxar as pessoas para fazer mais isso
fazer mais assado o que tá problemático
é que esses grupos
nojentos headpiu essa coisa toda esses
grupos absolutamente execáveis eles
estão
perpetuando uma noção de que você se
acordado você saber o que é bom para sua
vida é você ter um padrão de
comportamento em que você age como um
destruidor que tem que tomar posse de
tudo vencer os outros
ser melhor do que todo mundo e se
afastar das emoções e tarará estão
criando robozinhos Faces históricos
certo robozinhos faço histórias é isso
que tá acontecendo Então veja vocês não
me vão ver aqui nesse canal fazendo
elogios de como é importante você ter
uma vida desregrada aí que é muito legal
e é importante você curtir a vida
adoidado e não sei que eu vou falar o
seguinte que eu sempre falo se você
fizer isso você vai ficar com
consequências e vai ter consequências
divertidas vai ter consequências
horríveis também e você que tem que
arcar com a consequência do que você for
fazer não eu Essa é a minha dica aqui
com as consequências das desgraças que
você é opta fazer para sua vida seja
desgraças ruins Graças boas porque
quando você faz investimentos
interessantes Uai vou estudar muito para
um concurso ninguém garante que você
estudar muito para concurso significa
que você vai passar no concurso então
Nada disso ah estude muito vale muito
não sei o que você pode malhar muito
quebrar o braço e ficar com uma lesão
Perpétua e nunca conseguir uma saúde boa
porque você quebrou o braço Nessa onda
de malhar muito então assim nada em
abstrato garante que coisas em concreto
não vão acontecer as opções que vocês
tiverem abstrato a que com suas
consequências isso para mim é
absolutamente necessário nesse momento
que a gente tá vivendo e por isso que eu
insisto em Sartre aliás mas mais
importante do que tudo isso no meu
discurso aqui com essa 125 pessoas que
estão online agora é cassem cassem
cassem
zoem diminuam façam ridículo destruem
imagem
sistematicamente desses caras do Red
Bull e de companhia militada porque aqui
é ódio do bem porque aqui é exatamente a
gente tem que produzir essa rejeição
encarando que isso tá na beira do
fascismo uma coisa é você fazer
propaganda e não tem nada de errado se
se você quiser ser marombeiro ficar
fortão ficar sei lá o que você quiser
fazer eu quero passar a vida pegando 800
pessoas tá tudo certo tá tudo certo tem
problema nenhum agora quando você começa
a criar um discurso de que as pessoas
que não adotam isso elas são rebaixadas
elas são
menos menos evoluídas elas não tomaram a
pílula vermelha para sair da matrícula
Matrix e qualquer estupidez nesse
sentido cace a imagem disso Como disse o
sentinela e a Bianca tá lembrando Isso
se chama bullying pedagógico pelo
Direito do bullying pedagógico é
necessário praticar bullying pedagógico
não é com indivíduo a questão é a imagem
pública a imagem pública desse
movimentos sociais tem que ser destruída
certo e aí que vem um último lance para
a gente terminar esse vídeo que é o
seguinte
nosso amigo Luigi nosso amigo Luigi tem
cometido erros grosseiros e aqui me dou
o direito de fazer bullying pedagógico
com Luigi que ele a
você sabe que eu sempre que eu falo do
Fernando Moura aqui inclusive chamo ele
pelo primeiro nome que eu não tenho
intimidade não quero nem amizade com ele
nem nada nem amizade [ __ ] nenhuma mas
eu sempre trato ele com respeito porque
eu sei que o cara é inteligente certo e
ponto final você chora enquanto que
vocês quiserem aí reclame da vida é um
dado da realidade eu tenho absoluta
certeza do que eu tô falando agora uma
coisa é você reconhecer a perspicácia de
uma cobra para cobra não te morder outra
coisa você começar a fazer carinho na
cobra porque a cobra você achou que ela
é bonitinha certo são duas coisas
diferentes é tá fora feita
o Luiz deu há muito tempo para pegar os
vídeos do Fernando moro em que ele tá
fazendo só para ganhar viu de fazer
vídeo de
vídeo de sei lá o quê de reagindo ao
filme do não sei o quê vive filme não
sei que lá e faz o vídeo dele lá rindo e
se divertindo para caramba veja eu não
compactou e entendo porque o riso mesmo
ele é muito individual Passa muito de
como você enxerga o fenômeno que você tá
vendo eu entendo as pessoas que acham
que o Fernando é engraçado certo mas
Fernanda é engraçado certo então assim
para muitas pessoas é e ponto final e
você pode não achar e tá tudo certo você
não achar para muitas pessoas é
exatamente porque ele é inteligente ele
sabe brincar com humor ele sabe como é
que são algumas jogadinhas do humor e
tal tá bom dito isso você não pega você
não pega Luigi luz para com essa [ __ ]
você não pega o negócio exatamente no
negócio que o cara é bom no negócio que
ele é divertido e faz a divulgação daqui
sabe por quê Porque na imagem Popular os
valores das pessoas que estão assistindo
que conheceram ele por você ou sei lá
porque achava antes que ele era ruim e
agora vamos ver Esse aspecto positivo do
que ele tá produzindo eles vão olhar
para isso e vão falar olha não é que ele
tem um lado bom certo não vai ele vai
dizer Exatamente isso não é que tem um
lado bom aqui não é que o cara não era
esse esse essa coisa ruim toda ele tem
os lados legais percebe isso tem um
resultado eu não tô dizendo obviamente
que eu não tô dizendo que para o Luigi
para ele fazer eu deixar de fazer é ele
vai cuidar da vida dele Aquela mesma
coisa que eu disse para vocês cada um
cuida da sua vida cada um sabe onde o
calo aperta cada um sabe onde o dinheiro
entra inclusive certo
mas essa atitude de fazer o Fernando
parecer simpático é um erro tático isso
tem consequências para além aí você vai
pode dizer assim ah mas eu não tô aqui
para erro tático eu tô aqui para me
divertir e dar uns toques tudo bem ok ok
certo então tá claro tô aqui para me
divertir e eventualmente dar uns toques
e direcionar a galera não parecer muito
fechado para um lado tem um lado tático
também isso tudo bem
desde que que certo desde que o público
não se iluda e não o público não pode
parar de perceber que isso tem uma
consequência negativa certo
você tá gerando uma pasteurização uma
pacificação você tá gerando uma um
encontro valorativo com aquela imagem
que é positiva e é isso que a gente no
YouTube faz certo tem gente que sabe um
pouquinho mais tem gente que sabe um
pouquinho menos tem gente que acha que
certos grupos tem que ser Detonados que
eu não acho tem outras então assim todo
mundo sabe todo mundo sabe que esse jogo
tá sendo jogado certo vocês sabem que eu
tenho gente que eu Insulto mais tem
gente que eu insisto menos tem gente que
eu critico mas sem insultar todo mundo
tá jogando esse jogo e todo mundo é mais
ou menos consciente desse jogo agora Não
Me Pegue uma ação como a do Luiz de
fracar pegando a coisa do cara e gerando
só um react ele para se divertir o que
objetivamente obviamente vai gerar uma
imagem positiva do cara para parte de um
público que não é pequeno
e não Considere os resultados disso você
vai considerar O resultado vai falar OK
e o banco essa aí e o banco essa aí
agora assume a responsabilidade das suas
escolhas
tá bom era isso então eu só quero sempre
Dizer para vocês que tudo que a gente
está fazendo na internet a gente não é
exatamente superior aos coachs em
objetivo tudo bem que talvez Algum
objetivo de alguns deles seja só ganhar
dinheiro mas assim aquilo que se propõe
a vender é mais ou menos a mesma coisa
Tô te vendendo um monte de blá blá blá
Aqui para tentar te Direcionar para ir
para um lugar melhor seja na sua vida
privada seja da vida política beleza é
mais ou menos a mesma coisa O problema
não é nessa tentativa nessa pretensão
essa idealidade do que tá tentando fazer
a diferença entre as atividades de todos
nós é que nós achamos que certas coisas
estão gerando certos resultados
e alguns deles são só Picaretas estão
querendo ficar ricos
Mas normalmente é mais normalmente a
gente está sempre no âmbito da
ambiguidade as pessoas estão ao mesmo
tempo querendo ganhar o dinheirinho
delas ao mesmo tempo que tudo exercer
uma uma
influência dentro da sociedade certo
então o meu ponto o Diego mencionou que
acha que o Luigi sabe das consequências
e não se importa eu insisto minha
questão aqui embora eu tenha brincado de
falar direto para tela Como se eu
tivesse falando com Luigi eu não estou
falando com Luigi eu estou falando com o
público o meu interesse principal é
dizer público perceba que a gente não
precisa ficar inimigo do Luiz porque a
gente tá fazendo merda pessoas fazem
merda tá mas a gente não vai precisar a
gente não vai começar a fazer de doido e
não enxergar que tá fazendo merda que tá
entregando um resultado negativo a gente
pode dizer tudo bem Tá entregando o
resultado negativo mas tem um monte de
ponto positivo aliás é o que eu acho
objetivamente que eu acabei de dizer tá
fazendo nada nesse caso mas o tanto de
coisa que faz
fazer merda tudo fazemos certo agora a
gente não vai deixar de enxergar uma
merda quando uma merda tá acontecendo tá
bom e eu sou assim com todo mundo sou
assim com os meus amigos sou assim com
os meus inimigos também mas porque a
discussão dificilmente minha é com essas
pessoas eu dificilmente vou alterar o
comportamento de influência porque não é
eu no jogo do bicho que vou mudar uma
estratégia uma moral que já tá ali há
muito mais tempo do que do que eu né que
vai dificilmente eu vou influencia
individual em alguma pessoa a não ser
que a pessoa seja minha amiga né porque
aí ela acha ela vai perceber que o que
eu tô fazendo eu quero bem dela mas se
ela não achar que eu sou amiga dela ela
vai enlouquece bosta então eu sempre
quando eu tô criticando as pessoas eu tô
falando com vocês vocês é meu objetivo
eu tô copiando você preste atenção no
que a gente tá dizendo para a gente
transformar o mundo num lugar melhor
porque essa brincadeira não acabou Eu tô
idoso de 40 de 30 anos mas eu vou
continuar falando porcaria na internet
até o final da vida e se eu deixar os
dois que fazem o trabalho que eu faço
melhor do que o meu aqui para mim já tá
bom certo então vamos continuar
construindo essa luta e daqui a pouco a
gente
dorme no mundo tá certo que esse é o
objetivo final beijo no coração de todos
vocês falou
valeu e até
mais
[Música]
[Música]
[Música]
ué tem que se ferrar né