
---
date: "2022-05-31"
title: > 
    Göbekli Tepe: Natureza - do Agro à Cultura
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Y8XCdiWwTcM >}}I
Just Got Just One Direction love
it from Justin Johnson The sing and
Ocean till the end
we
Wait and we Wonder
trade funk Dylan tombo Ramon chumbo Wang
Ching
Chong Chang
Hung and Wind and friends and chain Gun
song was
walking down Rusty John
mayall the way life with
Two Fingers
os
vídeos World Downhill Hamburgo full Lace
One Wing and two
Gun song was
walking down Rush Rush make all the way
Live
Winks and
Change pin
Being Young
World Down One of Fool
I
ditos como é que vocês estão vocês estão
na santa paz a pergunta é de onde é que
essa música de onde é essa música Meu
Mandarim está afinado eu acertei pelo
menos a última vez o e flor e as duas
primeiras a última ser ah ah tá filha
nada não está afinado eu quero saber
isso quero saber disso veja meus
queridos
Galhos veja meus queridos o vídeo de
hoje deixa eu abrir aqui vocês para
poder acompanhar os comentários
E ai meu filho aí a veja no vídeo hoje é
o vídeo do ódio certo é aquele
famigerado odiodobem que a gente vai
decidir terminar aqui
veja é eu quero conversar com vocês e
fica evidente que eu estou Surfando
desgraçadamente Na discussão pública que
tá aí na coisa mas só que eu não quero
discutir isso eu não tô nem aí para sair
disso que você está sendo feita a
a
onde tem onde tem onde tem onde está
está no YouTube A Edson você consegue
assistir pelo YouTube é só com legenda
em português e os canal é veja no vídeo
de hoje na verdade ele não tem nada nada
absolutamente nada a ver pode com seu
que tá acontecendo agora
contemporaneamente sobre as coisas aí da
do da Anitta e não sei o que tem nada a
ver não tem absolutamente nada a ver mas
ele tem um eixo de ligação entre o que a
gente discutiu no vídeo passado e o que
a gente vai discutir no vídeo agora a
que tem a ver com a precedência tem a
ver com o materialismo eles tem a ver
com a precedência da realidade sobre o
pensamento Veja quantos de vocês
conhecem gobekli tepe quantos de vocês
conhecem golberg
gripe né e o quê e fez aprenderam sobre
isso eu quero confessar para vocês que
gobekli tepe é uma das coisas que mais
me irrita na vida inteira na absoluta
vida inteira uma das coisas que mais me
irrita na vida é
gobekli tepe É a coisa das quais mais me
irrita na vida e tem a ver com que a
gente discutir no vídeo passado sobre a
brigas científica ele se tal aquela
coisa toda que abriga faz bem tal tal
tal então eu pergunto para você que
vocês que já ouviram falar se vocês
nunca ouviram falar isso isso me chama
um pouco atenção a tudo bem eu sou
menino da antiguidade eles não é o gosto
da antiguidade se mas assim me chama um
pouco atenção fato de vocês nem sequer
terem ouvido falar e me chama um pouco
atenção de fato é uma vez eu falei para
o meu orientador
que aqui no Brasil as coisas chegam com
delay e ele achou muito engraçado ele
repetiu ele é verdade e aqui no Brasil
que ele chegou com de leito A então o
que acontece é
de
gobekli gobekli tepe é um uma digamos
assim um sítio arqueológico situado na
Turquia certo ele foi descoberto há um
tempo atrás na década de 50
Ai meu Deus como eu sinto raiva só de
falar cara eu começa a falar já sinto
raiva a raiva já veio assim de dentro
sabe beijar tem tudo a ver com a
discussão que a gente tá fazendo aqui é
muito tempo sobre ciência sobre ter
raiva só brigar e tal total eu tenho
vontade de fazer aqui hoje é só por
causa de gobekli tepe serve Eu tenho
tanto ódio disso que isso me estimula
que ele fazer uma terceira faculdade só
tô testando esse pena
ai veja bem o Diego já me deu uma bronca
né disse que eu devia tá fazendo meu
doutorado e tá tudo certo eu devia tá
fazendo mesmo
e aí no que acontece o que acontece né
eu abri o por causa do estudo que eu né
que eu tô fazendo eu abri o história e
para ler de novo né gente volta e reler
algumas coisas e tal tal tal aí eu fui
para o livro segundo vocês devem saber
vocês devem Lembrar que no Livro segundo
das histórias de Heródoto ele fala sobre
o Egito mas não tá contando a história
do Egito por conta ele tá contando que
ele tá querendo contar a história dos
Peças na guerra dos peças com os gregos
ela está contando a história da formação
do que era o Egito quando a porrada que
se trancou né E aí quando ele começa a
contar isso ele me surpreender eu quero
uma coisa que eu passei em branco e aí
eu olhei hoje e fiquei assim choker som
choque só vocês sabem que durante muito
tempo acharam que a aquilo que o Mero
falava sobre
a existência de Troia ou qualquer coisa
que se relaciona Tróia era pura e
simples ficção E aí no século passado da
dois séculos atrás tentaram ir no
caminho de tentar mudar esse tipo de
visão e encontraram um sítio
arqueológico também que é muito
parecido localizado o disposto no local
que dá muito entender que quando o Mero
se referia de algum modo a referência
que ele tinha mesmo que seja tradicional
era de um de um lugar que realmente
existiu aí tem todo mundo de colchão aí
você conhece essa história Imagino que
você já deve ter ouvido essa história se
você não ouvirá contar essa história Ai
meu Deus que vontade de morrer mas veja
então tem essa história né Oxe Lima foi
lá e abriu ficar muco e tal aí agora tem
a discussão se aquilo é troço na Tróia
então tem uma galera que a gente curte
aí se estiver troço na tua meio esse
lima por exemplo que é um arqueólogo é
que na vida ninguém é o arqueólogo era
só um cara com muita grana que inclusive
destruiu no sítio arqueológico em
quantos cavalos que não era profissional
disso no dia equipe pagar o qualquer um
e colocava lá então aí aí quando ele
descobriu esse negócio e jogou-se uma
bomba descobrir o Romero né o aquilo que
eu quero falar a verdade isso só que não
é bem assim né ele tem mais do Ancião é
mais chato a história do que uma let
this a
Ilíada descobrir descobriram ilhos
descobriram Tróia Pablo Fett tal não é
bem assim né não é bem assim um pouco
mais chato é um pouco mais chato uma
coisa mas tem a ver né então assim
aquilo que o melhor parecia referir
parece ter alguma base em alguma memória
que de alguma maneira se foi passada
para frente sobre um grama grande cidade
que tinha naquela localização Tipo isso
se deve mais chato pois bem
o que que acontece que eu tava falando
de herói né eu me dei conta né quando eu
fui iniciar a leitura do livro dois
novamente que lá ele fala assim ó os
egípcios ele tem na tradição nem Platão
aparece que os egípcios são os mais
velhos de todos vêm até aquela aquela
história de Atlântida de Platão é
baseado no Egito né para discussão e só
um Egito que eles foram altos mais
antigos Então os gregos reconheciam os
egípcios como uma civilização ancestral
mais velha mais dotadas de conhecimento
os gregos e assim e aí o Heródoto que
nunca tinha parado ao perceber isso ele
diz que quando ele né nas viagens ele
todas ali as fontes de lhe informaram
Obrigado mestre marvolo você é
sensacionalista Então precisamos a única
vez que te cuidei de ti para relação ao
presidente deposto Goulart Cadê sumiu a
resistir seria derramar teria que ter
derramado faz parte da luta né enfim a e
prever o mundo dos sei que é a grande
questão de disputa política né como a
gente não domina todas as incógnitas não
sabe se lá eu queria acontecer né ah
pode acontecer isso mesmo que ele tá
dizendo mais aí a criação você vai
Apostar ou não vai postar a disputa
política sempre derivada daí não sobre
ciências mais sobre possibilidades que a
gente desconhece os resultados né então
tem a ver com isso também né os futuros
contingentes de menina história demais
eu estou mudando de assunto porque o
cara deu disse deram dinheiro para gente
muda de assunto aí E a e aí eu me dei
conta de que na leitura do livro segundo
do
e Logo no início ele fala que os
egípcios reconheceram que os freios eram
mais velhos
E ele disse isso é exatamente o grave
viu logo pro pessoal aqui estudar deles
o pessoal tá erudite eles aqui gostei aí
então ele diz usei os egípcios herói das
vezes os egípcios reconheciam que os
frisos eram mais velhos e vejo onde é
que fica os frígios exatamente onde hoje
se descobrir uma curiosidade muito
curiosa né pode ser uma grande
coincidência pode ser uma grande
coincidência mas chama muita atenção nos
espanta não deixem de olhos abertos para
aquela discussão que desde o mundo
antigo que Heródoto é um grande
mentiroso né não é muito bem assim não é
exatamente não é muito bem assim muitas
coisas que eram afirmava sobre as fontes
deles é é é parecem ter embasamento E aí
ele disse que os frisos eram mais velhos
que existe uma disputa sobre isso e
quilos
egípcios aceitaram o resultado dessa
disputa ele dizendo isso isso é muito
doido porque o início
E aí
e
ele data de 3 mil três mil duzentos Anos
Antes da era Cristã
e muito e aí recentemente né como eu
disse para vocês a parte aí da década de
50 da década de 60 a gente a humanidade
desvendou várias coisas que depois foram
datadas na região da anatólia que é
exatamente onde ficam os vídeos e que
nos deram coisas mais antigas bem mais
antigas que os egípcios uma muito mais
antigos nos que os egípcios e que seja
tão antiga em relação aos egípcios quase
tão antiga em relação aos egípcios
quanto nós estamos em relação aos
egípcios então Imagine que a civilização
egípcia começou acabar né a egípcia
antiga quando foi dominado por Roma e aí
depois veio Teodoro e acabou com a
religião
egípcia e acabou com o uso da né os dos
hieróglifos acabou por causa desse
desgraçado e tal então você tem de
há mais ou menos ali de dois mil anos
para cá acabou a civilização egípcia
pois bem se você computar de 3 e 200
para trás é a esses assentamentos de dos
quais nós falamos eles datam de mais ou
menos sete anos assentamento assim com
cara de cidade com carinha de cidade
pequena cidade mesmo data de sete mil
anos antes da era Cristã então 2 - 75
então tem cinco mil anos que o negócio
foi construído antes é a distância que a
gente tem da construção de da do início
do império Egito por exemplo então sim
tem uma coisa muito mas muito mas muito
mais velha vejo Rookie não é tão mais
velho assim juro que só é considerado
uma grande coisa no na história das
coisas porque é uma cidade murada né
puro que tinha muros aparentemente é a
primeira quem sabe até hoje que tem muro
mas tem essa e assentamento desgraçado
de um cerca de sete mil anos antes da
era Cristã lá na anatólia certo que é o
chá da Carol o chassis chá sei lá o quê
para e deixa eu ver se eu acho aqui se
você souber aí você é galera luddites
chá talco Yuki né chá tal Hulk né chata
o rio que tá lá e é muito legal porque é
uma cidade é mesmo aparece o que mais se
aproxima do que a gente conhece é uma
estrutura de uma favela porque as casas
São coladas e sequer tem Rua nem nem
sequer para ser comparado com a favela
que não tem Rua andava se por cima das
casas e tal bem legal bem diferente dá
para fazer um
episódio um traço assim uma vírgula de
Assassin's Creed ali o pessoal andando
por cima das de chá tal fui o que seria
muito legal E aí veja bem
E aí vem o gol Blair Ai meu Deus eu
tenho uma raiva desse lugar gobekli tepe
gobekli tepe por quê que gobekli tepe dá
muita raiva no meu coração veja bem a
partir do século 19 né se estabeleceu
uma convicção da qual o espírito do
Marxismo bebe né E aí você entende Aqui
a ligação das coisas aqui né a aqui é a
ideia de que na verdade a formação
social sociológica mente ela primeiro
Depende de uma sobra de matéria
alimentar para depois dessas pessoas
começarem a desenvolver a cultura em
seus aspectos complexos e ricos e vai
vou perder tempo aprendendo a desenhar
vou perder tempo aprendendo a fazer
música vou perder tempo fazendo não sei
o que vou perder tempo fazendo uma
porrada de coisa né
E aí
aí o que acontece existia uma um certo
consenso e um consenso de tendências
materialistas que é o seguinte primeiro
você desenvolve materialmente sobras
quando você tem essas obras aí grandes
templos vão ser construído aí grande
desenhos vão ser feito aí a música Vai
se desenvolver a escrita vem aí vem um
monte de coisa mas primeiro você tem que
ter essa sobra de tempo se você tem só
pessoas caçadoras-coletoras
aí fica mais difícil né sobrar tempo
para você aprender a desenhar para você
perder tempo ensinando os outros a
desenhar porque tá perdendo seu tempo
tentando sobreviver a ideia em linhas
Gerais é essa certo isso é um consenso
absoluto meu parceiro e é de tendências
marxistas evidentemente né que de não é
que naquele Então esse tipo de coisa nem
ninguém assim mas esses caras aderiram a
essa visão que todo mundo já certa então
o
técnico deixou o meu Deus do céu com
pessoa
beija eu tenho vontade de fazer aqui o
logia só tá estudar nesse lugar né eu
tenho vontade
veja aí que acontece né é aí o que
acontece descobriram gobekli tepe ficou
bem glitter para o que que é essa
porcaria o nome dela significa lá em
turco não sei o quê umbigo da montanha
por quê Porque você tem uma construção
Zinha lá que tem uma cara de umbigo
assim né e que fica em cima de um
morrinho né Aí é isso um bico da montar
a chegar lá no bingo da moto o quê que é
subiu na montanha aí você vê um monte de
construção suntuosa né Umas coisa grande
uma coisa que parece untei assim é uma
os animais e não sei o que tal tal tal
aí ver isso foi descoberto lá na década
de 70 por volta ele já tava lá cedo
certo tem foto quase tem foto Claro tem
foto meus amigos Claro que tem foto
jogar aqui ó então a capa do canal é
isso né velho vendido para ter um
desenho evidentemente mas deixa eu ver
se eu acho foto né A e onde é que
então é isso aqui ó é isso aqui ó ó que
coisa maneira e tal muitas coisas
grandes Epa tá vendo aqui ó aqui dá para
ver pelo tamanho da escada né olha o
pessoal levantou umas coisas e umas
pedra separar e não sei o que então aí
porque que o teto é absolutamente Rita
já dei umas paradas bonitão ver se aqui
para esse desenho Tá vendo esse desenho
aqui ó isso aqui data de 9,99 mil anos
meu pai você quer dizer aí o que que
acontece isso aqui é anterior à ao
assentamento que eu tava falando né é
anterior assentamento que eu tava aí aí
meu filho aí o que que acontece um dos
líderes alemães dessa escalação ele se
chama Klaus Schmidt o
meu Deus gosta que o Klaus fez a ah ah
eu vou ensinar uma coisa de ciência para
vocês ciência no sentido lato né de que
vale para todo lado direito Vale
paciência vale para alguns vencia de
prova certo ausência de prova não
significa
provada ausência Tá certo
eu conheço não eu que sejas não cara
coisas não são encher só o Sancho Pança
que ocorresse
Então veja
e a gente tem
a situação em que foi descoberto esse
negócio aqui maravilhoso muito antigo
então total aí me veio Klaus o meu Deus
ocorre Então veja só então veio
concentre-se nessa afirmação
ausência de prova não é o mesmo que
prova de ausência se você não conseguiu
provar alguma coisa não significa que
isso é falso são duas afirmações
diferentes ausência de prova a depender
da situação você suspende o juízo se
você tiver falando de questões judiciais
preso no som da inocência você suspende
o juízo então penso em você desde que se
prove o contrário sair tô falando de
direito em relação coisas por definição
mas eu não tô falando disso eu tô
falando em termos científicos você não
provar uma coisa não é a mesma coisa que
você provar que não aconteceu será que
você não tem prova de alguma coisa não é
não quando que provar que não aconteceu
essa proposição você tem que colocar
numa caixinha
o e fechar e guardar no seu coração fez
isso beijo o Klaus ele começou a ele
veja ele ele não usa ninguém certo o
Klaus é um coordenador das escavações
essa coisa que ele participava dessas
coisas aqui então sempre fico me senti
aí o que que ele percebeu depois
Tecnicamente científico que dizer aquela
coisa toda depois de perto das
escavações você percebeu que gobekli
tepe não tinha indícios primeiro de um
E aí como é que eu falo eu vou falar
primeiro dos índios depois eu volto né é
primeiro ele percebeu que não tinha
indícios não ele não achou indícios de
assentamentos fixos ali ele não
encontrou indícios de na agricultura ele
não encontrou indícios de nada que
indicasse que o pessoal se sentou ele
ficou sedentário aí agora eu vou falar
outra coisa vocês entendem o que que é
revolução neolítica tem tudo a ver com
que a gente está dizendo certo que
aquela percepção de que em certo momento
aconteceu alguma grande transformação na
humanidade Esse foi absorvido pelo
Marxismo e tal que a ideia de que
quando a gente era caçador-coletor era
um rolê depois que a gente desenvolveu a
técnica da Agricultura a técnica de dois
medicações de animais e de plantas né da
agricultura e domesticação de animais
quando você desenvolveu essa técnica
Sobrou muita coisa para som a vida né E
aí você pode começar a fazer outras
coisas especializar classe aquela coisa
toda da conversa mole que você já
conhece né que a conta essa moeda que
está correta a aí o que acontece Ele
olhou para becky Ai meu Deus eu fico
irritado com isso eu não consigo nem
contar a gente a a Deus não marco eu vou
chegar vou conseguir aí o que que ele
verificou ele verificou que esse negócio
é absolutamente antigo e
impressionantemente antigo é bem antigo
né Ai eu tô com raiva aí ele ele
percebeu que você antigo e que não tinha
sedentarismo sinais de sedentarismo Qual
foi a conclusão que ele chegou olha só a
conclusão que ele chegou à conclusão que
ele chegou é que todo mundo tá errado
certo você que é materialista aí que
acha que precisa de desenvolvimento
material para depois desenvolver a
cultura você tá errado só que aconteceu
provavelmente hotéis no cara ai meu Deus
apenas o cara é a seguinte
e por motivos de enfim a inclinações
humanas né Hahaha as pessoas se reuniram
as pessoas se reuniram para organizar o
Google ITEP porque eles têm inclinações
digamos assim inclinações culturais e
criações internas de crer em coisas e
sei lá e é por algum motivo essas
pessoas se reuniram para cultuar esses
Deus enquanto caçadores-coletores
esse desenvolvimento Esse
desenvolvimento Aí sim quando e quando a
gente se reuniu porque a gente tem esse
interesse em comum de construir as as
oferendas ao Deus do céu que quando a
gente quis fazer essas coisas né a gente
né o ser humano quando ser humano quis
fazer isso Ele criou um conjunto
cultural que aí sim essas pessoas todas
Unidas todas juntas conseguiram criar a
revolução neolítica ou seja ele com ele
ele coloca gobekli tepe antes da
Revolução neolítica a causa é como se as
pessoas estivessem se reunido
interessado só que deu a grande né os
desenhos essas coisas todas vende uma
inclinação interna dos seres humanos de
 é tão importante quanto aos Deuses
ou qualquer coisa assim ou seja no final
das contas ele tá falando hein ele tá
cavando a religião criou a civilização
ele tá travando essa ele tá travando
essa aí quando eu vejo quando eu vi aqui
o bug Trap né só de olhada porque não é
como se eu fosse estudar nessa coisa né
mas eu me interesso pelas coisas aqui
nesse tal aí eu olhava essa parada né E
até uns anos atrás dos cara tava vindo
ele tava vivo até 2014 aí é ele ele
jogou nossa aí ele joga essa aí o que
que a galera faz putz mano se o cara que
é científicos né se o cara que é
científico beleza que isso tudo essa
parada chegou essa conclusão Qual é a
minha condição de discordar de só servir
ele jogou uma bomba é uma bomba e saiu
correndo certo ele jogou essa bomba e
saiu correndo então a tese dele é que
essa estrutura se fundamentava por causa
sei lá das coisas no humanas e tal
quando o senso de grandeza não é um
senso de que é a humanidade de alguma
maneira tem que sei lá é um monte de
tese é um monte de pressuposto que ao
fim ao cabo constrói a ideia de que essa
organização social para culto para culto
ela que causa o meu revolução neolítica
é isso que ele fala ao fim ao cabo é
isso ao fim e ao cabo É isso aí olhava
essas parada e ficava assim o meu Deus
do céu a e quem sou eu quem sou eu
estudo aqui hoje como é que eu vou
confrontar um negócio desse aí que a
gente tem que fazer a gente tem que
aceitar é científicos não é assim que
funciona É assim que quem tem que fazer
se o cara científica crescer estudo
especificamente esse tema ele vive esse
negócio a vida do cara ele grande entra
isso é todo dia 24 horas fazendo isso a
gente tem que engolir aquele ele é a
ciência contemporânea ele é assim chato
e não é isso é assim que funciona e
pergunta você responda por tio é assim
que funciona
aí olhava esse negócio falava sem
brother eu não tenho que fazer né se ele
tá falando cara ela é mão né Eu quero
Renault não tem como ele tá errado né É
tipo isso aí irmão ódio que eu
ficava no coração bom hoje morde morde
morde morde o que eu ficava no coração e
risco porque ele levantou uma polêmica
com base no que ele ele levantou essa
polêmica com base em um assentamento
brother no caso uma assentamento não
porque não é o assentamento né é com
base em um sítio arqueológico ele tirou
de um sítio arqueológico à conclusão de
que isso seria o resultado e tal tal tal
aí o que acontece o o Doutor Cláudio
faleceu 2014 infelizmente E aí foi
substituído e o meu nome do camarada
aqui que também a memória tá fraca o
nome do cara ele Claire que é outro
alemão aí pronto agora a gente tá sol
porque o outro é nós o
unicler ele é muito muito curioso veja
então o li Claire obrigado Carlos você é
sensacional então ele Claire ele chegou
à conclusão
e
não não tinha civilizado é isso aqui é a
questão ele não é porque quando você tá
falando de civilização você tá pensando
em quem civitas não é em que que é uma
palavra de origem latina para cidade né
relacionada à cidade e não tem cidade
esse aqui é desgraça porque gobekli tepe
é muito antigo e não é uma cidade é como
se os nômades A ideia é os nômades eles
achavam tão importante se reunir
socialmente para produzir aquele negócio
seja lá por qual motivo mas aí ele se
reuniram a ideia dele né ele se reuniram
se reuniram se reuniram até que dessa
grande reunião é que nasceu agricultura
Ou seja a agricultura na frente função
da cultura e não a cultura em função da
Agricultura escrita pondo né eu
desenvolvimento da cultura é que cria o
desenvolvimento econômico e não
contrário desenvolvimento econômico é
que da pujança cultural é isso que ele
tá falando que ele coloca o materialismo
em xeque por exemplo todo mundo que era
materialista Se não conseguir confrontar
o Klaus tava Oi gente ficou na mão e
literalmente um problema científico que
tinha que lidar com os problemas em tipo
porque o cara tava fazendo uma tese
baseado em estudos empíricos de fato que
tinha uma hipótese forte só que qual o
problema essa hipótese porque essa
hipótese se baseava em ausência de prova
então a hipótese de ele era simplesmente
que eu não encontrei sinais de cidade
aqui em gobekli tepe não tem nenhum
sinal de cidade isso indica que a gente
num tempo tão antigo que parece indicar
que isso é anterior a processos de
revolução neolítica de sedentarização e
que portanto se isso tá atrás e não tem
nenhum indício de que isso aqui
constitui o sedentarismo na verdade
parece que isso é a causa do
sedentarismo é esse é o racional mesmo
né ai meu ele colar o licor substitui Eu
gostaria muito de trabalhar com ele que
era algum dia na minha vida e se tem um
sonho científico inglês que eu tenho na
minha vida é trabaln e
tem vídeo do niclera na na internet
Total tem tudo isso não a fonte dele é
ausência e veja ele ele a
justificação dele é racional não tem
nenhum erro racional O problema é que
ausência de prova no significa prova de
ausência então dizer que gobekli tepe a
até onde a gente achou não tem nada de
indício de
organização de cidade não tem nada
naquele tempo que indica que a
existência de
sedentarismo isso não significa que não
tem né aí o que acontece parte um pouco
de tempo aí você percebe que igual
Golden gobekli tepe tem um monte
parecido e com índices de sedentarismo
na mesma época e tem muito macarrão
visível você imaginar uma coisa vou dar
um exemplo né vou dar uma hipótese que
pode que surgiu na minha cabeça que é
anacrônica e tal mas é um exemplo para
Isso tá errado pode por exemplo por
exemplo funcionar igual Delfos na Grécia
quer a cidadezinha culto anti só que a
cidade flutuante Só existe porque existe
outras cidades nesse exigiu uma cidade
só de culto uma coisa não tem cidade né
Tipo isso então assim a mal comparando
anacronicamente que eu tô dizendo é
existem muitas outras hipóteses além de
você reverter tudo que se sabe Com base
no não achamos sedentarismo mais mais
grave do que estava dando uma hipótese
só para este estilo de pensar né que
você não eliminam em pó essa hipótese é
a única possível que eu não achei nada
fala Além disso acharam Então tinha
estrutura de encanamento de água que é
um indício né dessa estrutura já com
caras de sedentarização no Google Web
Pepe não era tão sedentário assim não
era tão não sedentário assim como se
imaginava né Então aí o que que o
líquido é fala olha eu sou muito
simpático Qual a gente se ama inclusive
trabalhou com Cláudia tudo mais aquela
coisa toda tudo bom a pessoa brigar mas
o consultar né Ele exagerou um pouquinho
né ele jogou um pouco para o público
igual da glitter virou uma coisa assim
enorme e aí é que eu digo para vocês se
vocês não conhecem você alguns de vocês
não conhecem eu tenho certeza que muitos
de vocês conhecem com os olhos assim meu
Deus mas parece que é uma coisa muito
interesseira não sei o quê mas é uma
coisa muito interessante pois isso não é
culpa do quarto quente entendeu ou seja
o que o Klaus fez ele tem o impacto de
fazer uma propaganda né ele faz uma
propaganda desgraçada que você e você
fica interessado por aquilo ou seja se
por um lado Ele exagerou na tinta Ele
exagerou na tinta isso é reconhecido
pelo ele por outro lado Você só conhece
se você conhecer por causa desse chutado
chutado de balde que ele deu aí vem a
pergunta será que é chutada de balde
dele não é interessante para fazer
divulgar esse tema Ou seja é claro que
ela é um pouco exagerada quem um monte
de problema então é mas ela não
pressiona a gente que tem a visão
contrário também a fundamentar melhor
querer conhecer gobekli tepe querer
entender melhor e tal tal tal não tem
isso não tem isso também por isso que eu
tava montante tem o lado ruim né aquela
coisa de vou brigar vou discutir vou
controverter e Totó tem o lado ruim tem
o ar ruim mas não tem um lado bom também
ele não te impressiona querer conhecer a
querer estudar querer não sei o quê e
para confrontar o que você acha que tá
errado eu tô certo ou to errado pergunto
para ti tocar tudo ela nesse sentido
Renovo o fato eu comecei aqui dizendo
que eu tenho muita raiva dessa coisa né
Eu odeio essas mas na verdade você
percebe que eu ter raiva nessa coisa me
fez me interessar e só por eu ter raiva
só para eu me interessar que hoje você
tá assistindo esse vídeo
e percebe que legal percebe que legal
então mesmo a disputa que vai contra
aquilo que você acredita com muita
veemência
aquilo te fortalece Se você souber usar
isso de uma maneira interessante de modo
que o conflito insisto tem lados bons e
tem lados ruins
e aproveite para vocês por um exemplo
pro vez para vocês ou não ou ainda você
tá todo errado o certo é sentar em
dialogar isso e não ficar com raiva e é
racionalismo e meses tentando todo mundo
se resolve né pode ser também pode
encarar o mundo assim só que ele estará
errado né a gente vai brigar por causa
disso você estará errado e dirigir então
fica aí Você agora sabe se você não sabe
o que que é gobekli tepe tem noção de
que existe Você sabe que você pode
encontrar vídeo do nicler
É O Diego tá apontando provou que
funciona para mim né o que eu tô
apontando é que isso tem esse efeito não
para todo mundo né não para todo mundo
mas tem esse efeito o efeito positivo
ele é sempre possível que deu conflito
ele gera coisas ruins gera
indiscutivelmente só que as pessoas têm
o costume de enxergar que com e tu
definição uma coisa ruim que só gera
resultados ruins tudo que vier do
conflito é horroroso bom fritar é
horroroso eu tenho que evitar o conflito
tem que ser uma pessoa
pacificadora nem todos os lugares que eu
entro Eu sou a paz encarnado então total
aí que eu tô contando é se você fizer
isso você tá sendo unilateral na vida
você tá achando que só tem lado ruim uma
coisa que também tem um lado os bons
eventualmente
Oi e aí é só isso apontamento
apontamento é mais simples né é mais
simples e
Oi e aí na verdade eu sou o contando
isso Para Dizer para vocês é para contar
para vocês eu dei essa coisa né
discordar não discordar com veemência
brigar mesmo assim odiar até paixão que
você ficar com raiva eu tinha raiva no
filme tipo e Will Schmidt olhei essa ele
dando entrevista eu vi essas coisas fala
cara que encerro esse cara velho é
possível que esse cara tá divulgando
isso que ódio aí eu fui lá tá dando é
para o ficou com a base disso e não sei
o que nem Não tô dizendo que eu conheço
muita coisa né não é isso que eu tô eu
tô tentando dar um exemplo assim no Raso
né como isso funciona para vida de uma
pessoa comum interessada né E como eu
tenho interesse no hospital e que isso
funciona como impulsionador que você
essa raiva esse ódio essa esse desgosto
ele tem função boa ele tem uns combo é
exato então Pois é então essa esse
impulso da raiva ele também tem uma uma
uma função ele também tem uma função e
descer Antônio um gasto de energia à toa
porque isso é aquela coisa do
estereótipo Platônico não é o mundo é
horrível porque as pessoas sentem aí eu
volto para o nosso tema aqui do dia a
dia eu vi o vídeo do Fernando Moura em
que ele vai esculhambar os agroboy aí do
caramba né que ele tá na época de Odeia
Eu odeio estudos eu sou ao centro da
razão eu salvar a humanidade Olha o que
que o Fernando faz aí ele pega um vídeo
do Vitão o que que o Vitor não tem a ver
com esses caras né mas aí ele tá
querendo dizer sentir só um problema da
cultura ele faz um Associação sabe ou
como é que o cara inteligente aí você
não entendem A então ele pega alguma
coisa que ele quer criticar aí ele sabe
que ele vai receber o rei lá do pessoal
dele quero que gosta do bolsonaro não
sei o que ele tá aí ele vai criticar o
cara ele vai cair para fazer isso ele
faz uma associação ele pega o Victor que
não tem nada a ver só que é uma coisa
assim não a cultura como é que a cultura
é a ele mostra que o Vitão está fazendo
um solo de guitarra que ele não sabe
fazer o solo de guitarra Ufa não mor e
guitarrista até onde me o pão de me
conta me parece um bom guitarrista
conhece um pouco de teoria musical tem
um pouco técnica né de com a vida toda
tocando essa bosta desse instrumento aí
beleza sabe né aí o Vitão Não o Victor
só um cara que ficou famoso por outra
coisa e que agora ele gostou da guitarra
quer pegar ficou os meses ele treinando
gritar e não sei o que ele levou para o
show Ele é famoso por outros motivos aí
quando ele leva puxou ele toca as
pessoas em geral não conhecem de
guitarra né não conhece grande coisa e
tal aí ele quer mostrar ele quer fazer
uma associação dizem olha como é que o
povo é burro olha inclusive ele fala
isso o tempo todo né é o típico espírito
conservador é bem aristófanes mesmo né ô
povo burro olha como o povo desgraçado o
povo tem mais é que se ferrar que povo
não sei o que é não é só isso discurso
do verão né E aí a pra dizer isso né Ele
pega a afirmação de que o povo não
compreendi que tá assim o povo não
compreende Guitar eu sou povo o que
gosta de me chamar de aristocrático não
sei o que eu sou povo Eu não conhecia
Guitar e daí né Isso me faz melhor pior
do que alguém não faz é uma coisa que tá
mas com essa aqui do gol da glitter que
você não sabia que existia e eu sei que
existe pelo menos então eu sou melhor do
que você por causa disso não sou é as
pessoas não sabem de nada né as pessoas
eu você ninguém sabe de nada a gente
nasce não sabendo E aí ele vai
aprendendo uma coisa aqui outra coisa
com lá e ainda para negócio aqui um
negocinho que aprendi errado aí volta aí
você corrige então Total gente é tudo
ignorante a gente nasce ignorante Aí
você usa do fato que as pessoas nascem
ignorantes para atacar a ignorância do
povo e para o problema da sociedade no
povo como se eles fossem inteligente que
nem eu aí você é o salvador se o povo
fosse inteligente que nem eu o povo não
tava nesse nessa situação mas enquanto
você sabe tocar guitara Você acredita
que a direita e esquerda é tudo igual né
que como eles eu faço meio de esquerda
Então você não sabe Boss o senhor sabe
algumas coisas e não sabe outras né E
quando convém o povo é burro povo é bom
como se você fosse uma espécie de santo
Deus da Inteligência que desceu e tal
Total você não temos aí varia né então
Fernando por exemplo e raiva Zinho como
eu sou raiozinho também mas aí o
argumento dele é que o povo o problema
do povo é porque o povo é besta
realizado é sexualizado e não sei o quê
e tal tal tal é tudo não sei o que lá
então total aí veja o povo adere ao
sertanejo ouvir tão ou qualquer outra
coisa porque o povo é burro porque o
povo é burro porque o povo é burro eu
sei que só ia ligar para o que o povo é
burro porque o poeta todo momento o
discurso é esse tipo de coisa e aí fica
aparecendo que você se você não foi
emocionado se você não tiver inclinações
sexuais se você não tiver Ou seja é um
porta organismo por isso que ele tinha
razão cristianismo paixão platonismo
para Março eu digo tudo isso acredito
que o Antônio ele diz assim não mas
quando você tem raiva você gasta energia
Tô sim onde você tem raiva do seu gastar
energia a toa Quando você joga futebol
você gasta é G toa Quando você joga
videogame você gastar energia a toa
quando você troca conversa sem tá
gastando dinheiro você está gastando
outros em que a ganhar dinheiro ganhar
toa em casa à toa você tiver fazendo
vídeo para internet não tiver ganhando
dinheiro com isso eu tô gastando energia
toa tá todo mundo gastando energia à toa
o tempo todo agora isso só é à toa
depender primeiro dos Sentidos você dá
para tua vida primeiro um ponto e
segundo. Se você ficar achando que essas
coisas que fazem parte da vida humana e
que não envolvem ganhos imediatos
dinheiro que aí você tá enfiado com a
cabeça dentro do do racionalismo o
capitalista né então tudo que você tem
que fazer tem que ser para ganhar né se
você não tiver fazer umas coisas que eu
faço para ganhar se você não tiver
ficando sua conta bancária não tiver
ficando mais mais gorda Então você tá
errado você não está sendo racional
E é porque os seus valores estão
implicados no sistema de produção que
você tá né então assim gastar energia
faz parte e é inevitável e gastar
energia a toa às vezes é desejável é
inclusive e saudável e nesse sentido
obrigar também é saudável em algum
alguns momentos cair na porrada é
saudável Em alguns momentos ficar sem
fazer nada é saudável em tudo a depender
da situação de como é que você opera
isso pode ser saudável pode ser saudável
e aí a gente não pode ficar dizendo que
não é uma briga é do mal me aí mentira é
do mal sim mentira é do mal mas eu vou
repetir o exemplo mais bobo né Se alguma
pessoa Pergunta assim ah eu tô feio eu
não sei o que aí você diz o que você
pensa aí o Diogo que eu penso tá feio tá
o rosto para mim tá orando não calma eu
tá bonito tá legal mas podia ser um
pouquinho melhor podia ser uma falar não
sei o que têm formas e você abordar
inclusive dizendo a mentiras inclusive
dizendo Oi e aí a gente vem ao ponto da
minha de colchão e aqui a gente acaba o
vídeo só para gente fingir que a gente
falou do tema que está no título que é
da agricultura brasileira Veja a
agricultura brasileira ela tem um papel
na economia nacional que não é possível
negar e eu não tô dizendo Agricultura
Familiar certo Agricultura Familiar a
sua diz que eu amo pequeno proprietário
então Total pobre não sei o quê e tal
tem que ajudar massa importante
verdadeiro agora se você fizer uma força
absolutamente porque o pessoal da
agroexportação é o pessoal do Mal isso
vai dar problemas no sistema de produção
brasileiro que é muito dependente da
commodity produzida pelo grande
Industrial que vende
soja né é assim que é não é só
agricultura do bem porque a gente come
não sei o que não é a grande indústria é
a a música que fabrica soja para vender
página o a grande indústria que fabrica
só ir para vender para anunciar onde é a
o papel na indústria brasileira da
celulose isso tem papel aí o problema é
o infelizmente na situação que a gente
tá isso concentra renda isso destrói o
meio ambiente tudo isso é absolutamente
verdadeiro mas você não corta pela
raízes vamos ver se cresce uma outra
coisa do nada que vai ficar tudo bem Vai
dar tudo certo né esse é um pouco vamos
ignorar a realidade os resultados nas
nossas ações e vamos fazer o quê certo
né E aí vamos fazer o café vamo torcer
para que o mundo vire para o lado do bem
né e o mundo não funciona a
infelizmente assim né mundo não funciona
então a gente precisa do Jefferson por
exemplo que é agroboy da esquerda em que
precisa de solução então se você vai
atacar o por exemplo a exportação de
soja e que veja não é um único
exportador são grandes latifundiários
desgraçados que e se você quer cortar
isso então você tem que dar um
substituto para isso como é que vai se
substitue essa exportação que ajuda na
balança comercial brasileira se você
tiver passando e manter o Capelli isso
gente vai me pensando em Mateus capítulo
vai ter que pegar daquela galera e
manter aquela produção produção
aprontando para acabar de repente você
acha que vai ter consequência Esse é o
ponto porque o que determina a realidade
EA materialidade como determinou lá em
albergue ITEP Então antes você tem a
produção acontecendo né Você tem o
situação hoje anatólia de produções
sedentarismo aí depois eu ficar parece
uma galera que passeia por aí e consegue
fazer aquela coisa né consegue construir
grandes monumentos mas sem a produção de
Base a produção de Base a realidade o
material é que determina as
possibilidades culturais e não contrário
e a partir de amanhã eu vou me voltar
para você ver essas coisas antiga eles
são interessante nisso mesmo que a gente
esteja falando besteira e não sei o que
pelo menos a gente se diverte pelo menos
a gente passa o tempo juntos depois vem
aqui agora a gente vai voltar eu
pessoalmente preciso voltar para
discussão sobre menino protagoniza vou
falar de botões vou falar de
Aristóteles vou falar de ser assim um
Pires será E aí a gente eu sinto muito
mas eu não vou ficar conversando sobre o
Fernando Lima EA sua casa de show Greco
Goiano A coisa horrorosa
acerta beijo no coração de vocês vocês
são maravilhoso e até mais