
---
date: "2021-11-28"
title: > 
    Da exclusão do vídeo do Bolsonaro à inacreditável palestrinha do Monark
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube HgYwu2i6Ikc >}}E aí
Oi bom dia meus amigos eu espero que
vocês estejam todos bem
eu vou dizer uma coisa para você isso eu
estou bastante cansado Estou bastante
exausto de
[Música]
discussões públicas na internet
vídeo recente publicado no flor podcast
foi entrevistado o bolo junto ao
terrestre em excursão ele novamente
parece que muito tem voltado se o Monark
o Bruno a falar sobre liberdade de
expressão e isso remonta ao
acontecimento dele ter perdido o
patrocínio da daquela coisa de entregar
comida acho que é food a
porque ele tinha feito uma pergunta se
ter uma opinião assista seria crime no
no Twitter aquele público ah ah eu quero
e eu quero
colocar isso em seu contexto certo a
discussão do Monark em seu contexto no
mês passado eu não sei se todo mundo
acompanha as coisas que acontecem por aí
na vida né Mas no mês passado o
Presidente da República ele eu não sei
se você conhece mas o presidente da
república e atual ele tem o costume de
fazer lives a periódicas em que ele
conversa com público tá E aí o
Presidente da República no final do mês
passado na altura de 20 e Poucos do mês
passado ele fez uma dessas lives em que
ele fez um comentário dizendo o seguinte
e a segundo uma reportagem de não sei o
quê não sei o quê O
Reino Unido teria não sei o quê não sei
o quê não sei aonde
tido informações de que a as vacinas
poderiam estar causando
o vírus da AIDS a contaminação com o
vírus da AIDS Assassinas em relação ao
covil estariam causando ara né ele fez
isso comentário sem nenhuma
especificação maior e o jogo essa coisa
aí no ar e Totó depois foi a aí o
fenômeno a coisa diferente o que
aconteceu Nesse fato foi que o Instagram
e o Facebook
excluiram esse vídeo do Presidente da
República aí começou uma discussão sobre
esse isso seria
censura ou se não seria censura e o
Monark veio se posicionando no dia vinte
pouco Bom dia 26 que eu acho que foi
quando aconteceu a publicação que ele
fez a pergunta ele vem se posicionando a
favor do Presidente da República não
pensando na pessoa dele para questão em
abstrato de que as pessoas podem dizer o
que quiser sempre aí até a publicação
que tá no na capa desse vídeo que eu
estou publicando agora que é um Twitter
que ele fala que mentira é um direito
humano e do que eu quero direito humano
ele não sei que ela é outro direito Mano
eu tô muito cansado muito cansado assim
eu tô cansado da existência humana
de como as pessoas tem se relacionado em
sociedade e como é que as coisas
funcionam de como é que as pessoas assim
não
sobretudo a sem considerar os fatos
concretos na realidade concreta na vida
do dia a dia nasce a e um dia alguém
pode me dizer uma vez e uma vez
acontecer não sei o que eu fiz um
comentário assim ah ah
tá bom deixa contextualizar mais um
pouco aí o que que aconteceu então então
o
Monark aparentemente seu Bruno tem
comentário documentado muitas vezes o
seu programa sobre a liberdade expressão
e voltou a falar sobre isso na
entrevista que ele fez com o PS o meu
bolo e aí a dado momento no final da
entrevista
à ele vai dizer que defende o direito da
pessoa poder ofender que a liberdade
pressupõe o direito de ofensa e até aí
eu não vejo problema nenhum em relação a
isso não vejo nada mais grave em falar
que a pessoa tem o direito de ofender e
moro discorde mas não vejo nada mais
grave depois ele falou o seguinte que eu
achei mais mais
o trágico mais complexo mais perigoso
que é que fala o seguinte as pessoas
a
tenho direito de dizer o que quiserem e
serem ignorantes de cometerem seus erros
e tal tal tal e aí
lembre-se aonde começou essa discussão
aonde começou a ser discussão a
discussão começou porque eu Twitter e o
Twitter o Facebook eo Instagram
bloquearam ou excluir um vídeo do
Presidente da República que tava falando
uma coisa e aí tem um monte de julgar aí
no show Google você vai encontrar um
monte de reportagem sobre isso isso foi
virando uma bola de neve né que aí ele
falou não mas eu só copiei um negócio
que é exame falou também é mentira não é
verdade que a exame tinha dito isso é
feito um negócio no ano passado ele
falou não mas foi uma publicação agora
fazer Alguém passou essa informação para
mim eu usei isso vai dar bom então
alguma informação de um ano anterior que
a exame teria se tornando sobre uma
específica variação dessas milhares
vacinas que estão rodando por aí uma
específica vacina é haveria uma questão
sobre se a aquilo não foi fragilizaria a
pessoa para se contaminar com outros
vírus né no caso o HIV e haveria uma
questão sobre isso não é que a exame
disse que é que tem de assim fim
distorção atrás de extorsão e quer
ficando bagunçado de tanta distorção
conhecendo feita a no meio da coisa que
ideia é essa né No final das contas a
ideia é essa no meio de tanta distorção
você fica meio perdido ele não disse que
era exame mas tem o negócio do exame
mais exame de 2020 ah mas isso é um erro
menor não tem dois minutos da ciência A
bagunça vai entrar na bagunça e tal mas
o que que acontece o segundo ah ah
eu não quero nem falar mal do que o
Presidente da República fez ou deixou de
fazer o que eu quero deixar claro e
porque eu sei que o monarca essa criança
essa criatura a ele não tá em ele não tá
querendo defender Presidente da
República ele tá querendo defender a
tese em abstrato ele daquele defender a
tese em abstrato de que se as pessoas
forem proibidas de dizer isso aquilo se
você
tirar um vídeo tirar um negócio tirar
não sei o que amanhã sabe-se lá o que
que vai acontecer aí o que eu dizia
antes eu precisava dessa
contextualização para repetir o que eu
já disse outra vez cara é esse mesmo
absoluto mesmo raciocínio o absoluto é
igual é o mesmo assim não tem diferença
nenhuma o rácio assim se isso é
verdadeiro se isso é verdadeiro que tem
que tomar cuidado porque vai que você tá
dando um poder para um juízo e não sei
que se isso é verdadeiro então você não
pode entrar e ninguém na vida a prisão
tem que ser proibida porque isso é
absolutamente verdadeiro para prisão não
é quer dizer você pode prender pessoas
hoje na estrutura social que está nada
existe um uma estrutura prisional e
pessoas são presas por cometer em certos
crimes correto o juiz não podem errar em
condenar uma pessoa a ser presa presa e
da cadeia não é deletar o seu Twitter
não é deletar o Twitter é a pessoa ir
para cadeia e ver encarcerada é pessoa
pode ir encarcerada por um erro judicial
não pode o pode ou não pode o quê que é
mais grave de excluir um videozinho seu
do Facebook eu vou ser em preso o que é
mais grave que é mais grave então o juiz
Não pode errar e levar uma pessoa à
prisão sendo que ela não é culpada é
óbvio que pode então se o raciocínio é
verdadeiro um pai meu Deus vão apagar no
Twitter vão pagar não há mensagens é não
foi nem o juiz foi empresa isso é o
detalhe Interessante não foi a empresa
não foi uma decisão judicial foi a
empresa que escolheu fazer isso enfim a
mais Perceba o ponto se você em abstrato
em abstrato
considera o erro judicial como fator um
erro da empresa o erro do que quer que
seja Então você deveria necessariamente
o coerência interna do seu discurso
concluir que não pode prender mais
ninguém é coerência interna se isso se
aplica ali isso tem que ser aplicar pac
sobretudo porque é muito mais grave uma
pessoa ser presa do que ela tem um tweet
Zinho excluído
Tá certo
E aí tá bom
bom então esse é o primeiro ponto
parecer um primeiro ponto
ciente que o seu foi feita em abstrato
sem considerar a realidade concreta das
coisas que existem no mundo concreto e
real e Por que que as coisas estão sendo
discutidas depois não está sendo
discutido em abstrato ela estava sendo
discutida Por que existiam publicação
falsa eu não tô jogando nem moral devia
mas nem estou jogando moralmente
Presidente da República a publicação é
falso induz ao erro excluir o presente
que o cara fez de mal tudo bem Eu não
sou não interessa exclui a publicação
que eu vou induzir aí ruas pessoas as
pessoas vão já dizendo assinar porque
acho que o lúdico eo vírus do HIV bom
The Cure AIDS pessoas acham isso não tá
errado exclui para evitar o problema
para ele se tardar de desinformação a
moça acabou se não tem nada demais o
cara não foi essencial se ele quiser
continuar falando ninguém ninguém puniu
cara a única coisa é bom
cortar essa disseminação
e jogando o cara eu fiz a coisa tô nem
julgando amor hálito diz assim objetivo
Valente o fato concreto é estava sendo
divulgada mas desinformação
o que pode fazer com que as pessoas
diminua a sua adesão ao processo de
vacinação
isso pode causar dano à sociedade toda
nem é para o sujeito e vai deixar de ser
vacinado que acredito que é para a
sociedade tudo que o vetor de
transmissão aumenta e tudo mais alto
tá
mas a
bom então a gente tá com essa discussão
discussão concretamente é isso agora se
exclui a discussão concretar não mas vai
que não sei o que vai para abstrato e a
gente apesar de termos abstratos a em
abstrato uma vez um dia um juiz pode
fazer uma coisa como é que não fujo isso
a empresa decidiu ai supondo isso o que
a empresa o que o juiz possam errar e
vão errar e obviamente molhar
eventualmente com coisas sai só acontece
na vida é isso que a gente vai mudar
acredito que tá certo porque em tese
pode acontecer uma coisa errada se você
for trabalhar assim então você tem que
imediatamente começar a fazer lives
entrevistas e não sei o quê discutindo a
interdição o fim do sistema prisional
é
absolutamente natural
absolutamente natural é a
conclusão que se tira des posicionamento
eu já tô sendo a
prolixo já tô repetindo a mesma coisa
300 vezes
E aí ali eu quero aproveitar e aí bom a
Vamos para o último ponto dessa
discussão que foi o chilique que ele deu
eu tava pensando se vou colocar os
vídeos aqui né o do monarca e hoje
aconteceu as coisas mas eu vou me abster
e quando eu fui procurar o vídeo ah eu
encontrei um vídeo do Monark que ele
disse que é o primeiro vídeo dele achei
na altura de 2009
O que é dela porque eu tô cansado do
mundo em 2009 eu acho que em 2009
memória é um pouco falha postar
equivocado mas ele postou lá um vídeo
dizendo que era o primeiro vídeo que ele
postou e aí ele tava dizendo era um
vídeo morto acerto era não era como se
ele tivesse falando digamos assim a
realidade tal qual ela é mas
evidentemente também a transparece
opiniões que ele tinha que ele leva um
tom de brincadeira mas já eram opiniões
lá dele desde o início Então
essas opiniões envolvem aí ele falou
assim ah eu não gosto de trabalhar eu
não gosto dar para que estudar para
trabalhar eu vou jogar videogame mas
videogame não sei o que que eu sou toca
assim tô sabendo né que o negócio é uma
um quadro de humor está o total mas é
bastante revelador do que John Gil
Brother vem que aliás é mais ou menos de
onde eu venho tambem pega uma classe
média urbana A
o que
a
foi conquistada por parcela inclusive do
que elegeu o Presidente da República
atual né
Obrigado Renan
obrigada Ana
A então assim o que acontece é que vídeo
como eu sou como monarca entendeu fique
muito tranquilo já percebi que eu sou
como Monark ouvindo lugar do monarca
saca mais ou menos mais ou menos é
aquela classe média assim como é que eu
posso chamar isso
O que que tem uma vida tranquilo que tem
uma vida fácil e tem uma vida
extremamente fácil muito fácil em
comparação talvez a maioria da população
brasileira se comparará a vida do cara
de classe média com a vida da maioria da
população
classe média ainda tá muito bem obrigado
em relação a porcentagem dos seres
humanos certo e aí você tem aquela
posição de poder escolher né eu faço uma
faculdade ou compra uma bicicleta eu
faço não sei o que cá pra você tem
opções né e todo mundo tem opções muito
porque tá muito preocupado com se
alimentar todo dia e Total esse tipo de
um morro tá colocado ali revela essa que
tipo de preocupação que a galera tem tá
ligado que a galera de na minha galera
eu quero ir por esse nicho eu quero por
esse núcleo O que eu o que me parece é o
seguinte é uma faltam falta de
capacidade a fao a cidade muito forte de
conseguir enxergar a realidade de outra
parada outra pessoa não é só mundo não é
o que você vive tá ligado o que você
vive a sua experiência sua experiência
não compõe a existência mundial o que
você vive o que você passou que você
sentiu Não compõem a realidade como ela
é Ela é uma parcela da da sua visão
específica belga do seu lugar no seu
lugar de onde você tá enxergando o muro
de onde você tá enxergando o mundo
contamina Toda a realidade que tá a sua
avó então Sua percepção do mundo não é o
mundo como ele é é um mundo por uma
lente é o mundo por uma percepção é um
mundo dado pela sua realidade pela chuva
Esse é o que você viu o que você viu não
é para tá ligado né que é muito simples
que eu tô querendo dizer eu digo isso
para dizer porque eu tô absolutamente
cansado essa coisa de internet
absolutamente cansado dessa coisa de
internet porque pronto Muitas das coisas
que eu defendo aqui envolve assim da
gente tem que defender assim em seu
pensamento científico não sei o quê não
sei o quê não é uma questão que essas
coisas engraçadas muito a questão de
dizer assim ah você tem que defender a
figura do cara que tem que ter uma moral
Acima da Média você tem que acreditar no
centro é isso não é isso é que a existe
sabe tecnologia não tem isso aqui na
tecnologia que não nasceu de repente né
Você demorou para um monte de gente
trabalhando do monte de criação um monte
de gerações de criação acho que isso é
isso aqui e a pessoa que faz isso aqui
na prática ela nem um chouriço porque é
um conjunto de de um texto em pessoas
então fazendo isso aqui no processo
social gigantesca gerar isso aqui não é
pois bem assim essa mesma coisa vocês a
mesma coisa não é um indivíduo só é uma
tecnologia
conhecimento que você vai gerando em
comunidades científicas é uma tecnologia
é a produzida inclusive em escala em
massa que mesmo os cientistas usam ele
não domina tudo e nem precisa e nem nem
assim que funciona as coisas a gente
precisa acreditar em processos um
processo como esse processo gera essa
televisão tem processos de geração de
conhecimento e geram conhecimentos a
sobre enjoaram conhecimento o seu por
exemplo como a vacinar funciona com ele
e tal
bom e é necessário é absolutamente
necessário á que a gente não acabe no
crio ceticismo de Boteco safado brother
lá que falou que você precisa não tem
outras eu até entendo isso até porque o
eu compartilho do da compreensão que ele
tem de mundo lá você precisa na verdade
seria uma perspectiva de que você não
tem certeza absoluta que às vezes a
certeza são na verdade parciais
proporcionais Talvez né usando você você
tem convicções a partir de
probabilidades a partir justamente dessa
discussão que você fala de um lugar
específico se alguma das coisas que você
tiver como base da sua informação
tiverem para os seus olhos e meter o
sistema inteiro então a você tem que
estar sempre aberto a modificação das
suas convicções e Total beleza mas não é
isso que eu tô falando essa é preciso de
Boteco aquela coisa você Ai meu Deus eu
não sei eu não sei de nada então é tudo
do mesmo peso né porque eu não tenho
certeza então é tudo do mesmo peso isso
é o ceticismo de Boteco a qual o tempo
inteiro é a coisa mais imbecil e existe
e que ajuda a disseminar que você tem
que acreditar que todas as vezes que
você não tem uma certeza uma com tipo
assim eu tenho certeza absoluta que
alguma coisa vai acontecer quando você
não pensa certeza absoluta tudo fica
igual tudo tem o mesmo peso aí a gente
tem que dar o mesmo voz tá todo mundo e
não sei o que totalmente não existe como
você não existe probabilidade né
Cruzeiro como que a probabilidade e não
fosse
considerada não fosse relevante então
Copa mais isso é outro papo o que eu
quero colocar ao fim ao cabo
e confesso que eu tô com um pensamento
bastante confuso que eu tô bastante
irritado mas o que quer colocar é o
seguinte em relação a esse pensamento há
de quê se você tem que ter uma liberdade
absoluta para falar o que você quiser
e a porque senão alguém um dia pode
cometeu erro esse pensamento em abstrato
hoje não é amanhã hoje ou
muitas pessoas entenderam como é que
funciona a coisa desse ceticismo é
i***** decisão bobão Alegre entender
como é que funciona essa questão que eu
tava falando aqui né Você fala de onde
você nasceu a partir do da vida que você
tem a partir dos contatos que você tem a
partir de sua igreja te ajudou se não te
ajudou da partir de se você tem um
relacionamento abusivo se você não teve
a partir desse alguém inventou uma
mentira contra você você respondeu
criminalmente ou não é tudo isso que
compõem a tua realidade vai te em vez ar
para lá e para cá e todo mundo sabe
disso pelo menos todo mundo que mexe
minimamente com comunicação se não
aprendeu isso na escola é lá na escola
de jornalismo hoje não sei o que como
você mexe Como comunicar E você tá
mexendo com isso com YouTube com Twitter
não sei que você nem dinheiro com esse
amigo mais ou menos conheço você já
percebeu na prática é assim que funciona
que é assim que funciona então muitas
vezes você fala algumas coisas você sabe
que vai ter o grupo x vai ter o grupo y
e vai reagir de uma certa maneira x de
uma certa maneira Y vai ter que setor de
esqueça do inferno como é que me encher
o saco quando eu falo que você tem que
ser mais realista né ah e todas as
outras coisas a gente precisa a gente
sabe o que quando a gente vai dizer quem
só até os nomes que vão aparecer aqui
perto que vão tá enchendo o saco com
isso com aquilo e aí a gente percebe a a
gente começa a perceber como é que as
coisas lá o diálogo que a gente tem
feito todo esse já logo na internet
sobre todos esses assuntos
e eles não estão debatendo
necessariamente O que as coisas são mas
as cabeças das pessoas e desses grupos
específicos com quem que eu tenho que
brigar quem que eu tenho que humilhar
quem que eu tenho todo mundo que mais
com comunicação sabe disso a intuição se
faz presente na prática onde você
pratica internet durante um tempo você
trabalha com veículos de comunicação
durante o tempo você começa a entender
como é que a cabeça de certas pessoas
que você da sua própria interior
actualidade cria os grupos né você pode
ir padronizando e que estranho essas
pessoas em grupos o que você sabe que
quando você fala x vai ter um i*****
aqui você sabe o nome do i***** que vai
aparecer falando Y você sabe isso você
sabe isso porque você sabe que tem
padrões de percepção da realidade e isso
é importante isso é importante e as
discussões estão indo nesse caminho e
por quê que é o o vídeo finalmente o que
absolutamente cansado da internet
cansada dessas coisas todas porque assim
eu eu já tenho meu mapa mental de mais
ou menos quais grupos que existem a
dessas reações automáticas né que você
sabe quando vai dizer x ele vai dizer Y
quando você dizer ele vai dizer w você
sabe mais ou menos que grupos são esses
e grupos de convicção não são só os
indivíduos é os indivíduos aparecem
porque o gosto de aparecer né Tem um que
gosta de falar mais igual a gente faz
vídeo no YouTube que eu ia falar mais
não há mais para além disso em padrões
de organização mental assim ah eu
preciso disso é isso eu chego a essa
conclusão tem padrão esses padrões são
muito evidências e o que eu vejo o
seguinte
em relação ao bolos que tava nessa
discussão e tal confrontou morar aqui pa
a o bolos ele foi por exemplo
alvo de uma discussão do PC o em
algumas pessoas no pessoal Disseram que
ele tem uma conexão com assim eu não sei
o que então total aí é difícil porque
tem que fazer o recorte Tem gente no
pessoal que é sério tal tal tal e massa
em Piripá dar
mais um PC ou é composto de certo aí as
figuras é o Rui Costa Pimenta tal coisa
toda ele tem um padrãozinho ele tem um
vídeos mesmo semanais que você veio de
onde vêm as ideias as pessoas entendeu
Eu tenho as pessoas com certa relevância
elas implantam certas ideias vão fazendo
um certo discurso aquilo gera uma certa
17 engajamento então total e Pará e
Paraná é e veja só você sabe aí eu vou
insistir nisso esses esquemas de
pensamento vem de pessoas né comandantes
comandando Rui Costa Pimenta pois nós
vamos Comandante um comandante Zinho
generalzinho o menino lá do do
eu vou tentar me irritar é reverter a
ordem bom então por exemplo o bolo
também um comandante é um comandante e é
um comandante que foi construído há anos
ele está sendo construído para ciência
Comandante porque tem que ter a
repercussão da massa ele tem que ir para
mídia tem que ir aí mais candidato à
presidência e falou mal então Totó se
torna um comandante brother não pensa
coisa de horizontalidade não existe
nunca existiu Eu quero um exemplo só um
exemplo só onde o mundo foi diferente
então você tem os comandantes esses
Comandante eles geram Inclusive essa
Cachoeira de convicção debaixo dele pode
ser nem o cara pode nem ser o cara que
tá criando por exemplo no caso do
Presidente da República que um
comandante também então a a algumas
coisas que o Presidente da República diz
alguém outra pessoa criou aí ele pega e
reproduz Total E aí quando o comandante
Fala aí você começa a ver a galera
imitando de baixo então eu não funciona
como um comandante desse o Monark
e agora como um comandante desse um o
cara lá do orientação marxista que
inclusive é um péssimo Comandante na
minha na minha convicção porque assim é
impressionante o tanto de desgraça que
vem me encher o saco aqui por causa que
tá reproduzido algumas coisas que ele
diz lá atrás eu não tem problema deixou
nem um pouco indivíduo né problema é um
número de choro nem que se cria debaixo
da pessoa quando ela fala xyz aí que
você sabe Para que que serve você tem
que ser muito i***** para não entender
para que que serve em certas afirmações
que as pessoas fazem porque as pessoas
criam uma narrativa lá o negócio todo
bonito todo fofo então total e não sei o
quê mas você sabe Para que que serve
aquilo você sabe o que na prática quem
tá sendo alvejado quem tá sendo atacado
quem tá sendo diminuído você sabe cara
todo mundo sabe a maioria pelo menos
maioria sabe a maioria sabe então eu sei
que algumas certa se fala se que são
feitos como por exemplo Qual é o que eu
falo esse isto o gosto de a defender a
China por exemplo que é porque eu tenho
uma visão onde que no cenário
internacional é importante a superação
da China sobre os Estados Unidos que
isso Inclusive a diminuir pressão
política sobre o Brasil acredita está
errado acredita posso por terra mas eu
acredito nisso aí toda vez que o pessoal
começa a falar um negócio de a China do
mal não sei o quê não sei o quê não sei
o que quer dizer
independente dos motivos pelos quais
elas falam isso elas estão me atingindo
nessa afirmação que eu tô fazendo então
sim
e a gente sabe como as coisas funcionam
E aí é cansativo é cansativo que o
pessoal fica fingindo que aqui tá todo
mundo a ciência Aí como eu sou o
cientista como eu sou séria como outra
palpiteiro não sei o quê e fica fingindo
que as coisas não são mais simples do
que são saca as coisas são simples então
a figura do bolso para mim chamar
atenção nessa coisa do PC alto que o
preço eu vou ter que pariu só complicado
achar bastante complicado as conexões
que eu ruim Costa Primeiro assisti
muitos vídeos dormir conta falando
aquelas coisas dele lá então assim como
é que funciona a cabeça não cabeça né
que a gente não entra na cabeça mas eu
sei como é que isso funciona estrutura
de poder sobre a qual ruas senta não
tenho isso aí dá para entender isso aí
eu Beach enfim a então sim o mínimo
bolos por exemplo menino bolo menino
bolo geram cara de coisa também tem um
cara de classe média não sei o que então
Totó que foi lá tem um representando a
luta do MST eu vou dizer uma coisa na
moral para vocês
bom e talvez alguém devesse dizer mas
enfim eu estou muito revoltado E aí para
eu tô precisando fazer um cometer um
sincericídio aqui né seguinte o bolso
conversando com o festa lá Lino flor
e eu vou eu vou eu vou dizer com toda
honestidade que tá no meu coração e eu
sei que o que eu vou dizer é esse
produto mas é a maior honestidade que eu
posso ter era eu nem sempre a gente deve
ser honesto nem sempre a gente deve
dizer o que a gente pensa mas eu vou
cometer sim ser esse vídeo aqui é
absolutamente
Óbvio a diferença de capacidade
argumentativa e retórica Total entre o
bolo e o resto
absolutamente a vida me desculpe me
desculpe é absolutamente Evidente o
bolso tá muito acima da capacidade
discursiva do que eu fiz
burro em motivos por ele motivos e aí
entra aquela coisa aí se eu digo negócio
desse aí que eu tô comentando ser decidi
mesmo aí o pessoal vai ter que eu Sou Eu
Letícia que não sei o quê não sei o quê
aí Total desculpa para mim chorou
objetivo não tá em âmbito de algum eu
acho aí eu me parece
o objetivo a capacidade discursiva do
bolos é muito superior muito superior à
do verbo o que eu tô dizendo isto porque
e o que eu quero colocar uma questão de
classe mesmo
ah ah eu quero colocar uma questão de
passe mesmo porque é o que eu dizia que
eu já disse isso várias vezes aqui né
que o revolucionário normalmente é um
cara de classe média vídeo robespierre
de hulene né é um cara que teve educação
que é o Lene quando começou o negócio da
revolução ele tava lá na Suíça
parar fazendo discutindo com o
pensamento intelectual alemão e piriri
pororó né então assim quem cabeça esses
movimentos normalmente é comum o gol
porque o cara foi sendo qo teve a
capacidade de fazer uma faculdade
estudou não sei o que tá total e piriri
pororó e Pará e pera
isso queria capacidade do caras e esse
tipo de general aqui eu me referi de
falar não sei o que embora o cara vende
classe médio seja obviamente filho de
Doutor Ixi médico mental
ele na não interessa o motivo pelo qual
ele faz isso é interesse pessoal e ele
viu Jesus é porque essa motivo local faz
isso mas quando ele quer se transformar
em um político quando ele adota essa a
posição de político quando ele adota
essa posição de político ele adota
representando também os interesses do
MTC tempo de modo que apareceu tenho tem
um tem um flor tem um flor podcast né
que o pessoal falou olha eu achava que o
bolo era era maluco não sei o que que
não vai dia casa agora ele tá podendo me
explicar eu digo Se colocasse pessoas do
próprio movimento que não fossem como
ele que tem uma educação e tal tal tal
talvez eles não conseguissem a convencer
por exemplo Monark de que o mtst não é
só um negócio de invadir não sei o quê
Porque amor te dizer vou te dizer uma
coisa que é uma coisa que a esquerda
sobretudo essa esquerda Sul a
universitária semi letrada que a gente
tem gente tem muita universitárias e
nada né que vai estudar um pouquinho
acha que acendeu o céu se pa igreja Há
muitas coisas no movimento social como
mts30 não sei mas o MST Eu tenho um
certo contato maior
e tem muita gente nesse ter que é safado
você sabia disso s***** p******* é
pilantro tem muitas orquestras a de
movimentos sociais em que por exemplo
MST em tal que pega a terra que ele vai
orquestrar uma maracutaia para você
invadir um terreno que não está sendo
utilizado para depois eles expropriado
aqueles expropriação é paga e o
fazendeiro ganha você que tá indo para
Terra Grande depois você nem quer ficar
nessa até você vende o seu lote lá de
maneira ilegal inclusive ganho dinheiro
todo mundo sai ganhando só que perde o
estado Essas coisas acontecem então tô
te dando um exemplo sim assim que isso
acontece aí você acredita em mim que
isso acontece que tem gente que não tem
dinheiro o que é s***** tem que entende
isso isso é difícil de compreender pois
bem então se derrubo o bolo se ele sabe
que essas coisas acontecem então por
exemplo tem uma discussão lá que alguém
o movimento de
no movimento urbano de São Paulo por
moradia ela tava cobrando o aluguel
então totó o movimento dele mas é um
movimento lá e tal aí ele fala olha não
era o meu movimento mentira o quanto a
limpo querendo ligar o meu nome é isso
mas eu digo mais tem gente só falta
também no nosso movimento isso acontece
como tem qualquer outro lugar a
sagacidade para dar essa volta e
construir essa realidade porque sabe que
vai ter gente vai ter uma experiência
com gente s***** um dia e aí já está
alertando olha não tô mentindo eu sei
que tem mas tem que considerar que isso
tem qualquer lugar e tal tal tal e parar
você pode desmoralizar o movimento que
tem uma pessoa s***** dentro do
movimento assim como tenho qualquer
outro lugar então Totó então a a
capacidade de visualizar que isso vai
ser usado Amanhã tal tal tal tal tal tal
o bolo sempre crumpled pulsar e falar a
verdade sobre isso talvez uma outra
pessoa não tivesse essa capacidade E aí
depois ele ia ser enrolado retoricamente
lá na frente porque alguém e mostrar
olha mas nem o caso tal aí o cara ia
ficar sem chão então ele já se proteger
Teoricamente porque ele sabe para lá
então eu tô dizer A polícia é um exemplo
de um negócio que aprendendo nos leva do
bolo para dizer assim precisamos de
lideranças E essas lideranças são
historicamente construídas não é a
liderança que você quer não é que você
quer não é que você acha bonito é assim
vai ter gente que vai se destacando com
os liderança E essas pessoas têm que ser
protegidas o que quando o
pessoal por exemplo o o
bolo começa a acender E aí começa a
atacar o mtst aí é que começam a
explicar para essa classe média como a
do monarca como a minha nega para pessoa
que vem do meu lugar social mas que não
se interessa por essas coisas não se
interessa mínima é só quando esse cara
suja é só quando esse cara suja é que
isso vai começar a ser mostrado para
essas pessoas mas se começava você
mostrado por essas pessoas
e
como é que o mtst funciona pessoal de
classe média que não tá nem aí para isso
que acha que mtst e MST só a gente
querendo é só gente s***** aí eu vou
dizer para você tem gente só fala e tem
muita porque tem muita gente safado em
todo lugar do planeta então tem muita
gente s***** em tudo quanto é lugar
agora o problema é objetivo é só
instituição é só safadeza ou tá fazendo
alguma criação de alguma coisa objetiva
só quem vai saber explicar aqui coisas
objetivas que estão sendo criadas São
pessoas que trabalham com isso e querem
que estão interessadas em manifestar
politicamente como com isso e vou criar
discursos para se defender vou estudar o
assunto e vão fazer a sua vida nisso que
sua vida está direcionado inclusive
economicamente algum sentido para esse
tipo de coisa né socialmente tal tal tal
a pessoa está investida para isso não é
absolutamente necessário que lideranças
existam e não é a liderança que você
quer é a liderança que vai surgir uma
ser e tendências por uma série de
contingência a pessoa vai ganhando
relevância relevância relevância você
veio Monark lá criar eu não gosto dela
não gosta de trabalhar daqui a pouco ele
é uma liderança eu vou dar aqui é uma
liderança Não esquece General onde ele
tá dizendo aquele negócio que todo mundo
tem direito de falar o que quer ir ir
para o Paraná eu coloquei lá ele não tá
dizendo que ele pensa apenas tanto que
se você vai nos comentários você vem um
monte de gente adorando mas não porque
ele foi super inteligente tem gente que
disse isso né poxa ele até disse umas
coisas que são interessantes mas não
depende da maneira que eu gostaria mas
por que que a pessoa diz que é
interessante porque a pessoa acredita
então isso é representação tem as
representações se constituem
organicamente
é igual cada lado orientação marxista
não é publicamente o cara vai fazendo e
se constrói igual o Júnior Manoel igual
o pela Sabrina Fernando Essas pessoas
vão se construindo organicamente eu vou
fazer um monte de coisa na vida delas lá
e daqui a pouco você se sente
representado por um por outro pelo
monarca pelo menino de ideias radicais e
Total
peças e liderança são construídas
orgânica não é você que escolhe qual vai
ser a liderança não é você que escolhe é
socialmente que é desenvolvido é
socialmente então a
Ah então é por isso que eu tô cansado eu
tô absolutamente cansado porque tem
muita gente discutindo no final dos
tempos aurora boreal da existência não
sei o que Total quanto ninguém sabe nem
como é que funciona nesse tempo não tem
como as pessoas não fazem a menor ideia
do que produzir o MST do que que o MST e
mtst faz aí fica jogando entre o
idealismo estúpido porque aí Não agora
você tem que fingir que o mtst não tem
problema nenhum que não tem gente s*****
lá não precisa não precisa
você pode entender as pessoas sou safado
trabalhador pela também
vamos fazer de realizar o ser humano é
porque como você faz isso ou você tá se
enganando ou você tá enganando os outros
bom então a partir da realidade o tal
como ela é você tem que considerar nessa
cidade de existência de criação de
lideranças orgânicas que nosso
fundamental Porque sim vai ver a pessoa
deu sorte a pessoa tem capacidade para o
a coisa certa na hora certa Essas coisas
acontecem organicamente surgir essas
lideranças e quando ela se manifestam
você vai obviamente apoia aquilo que
parece mais com você aquilo que aparece
menos com você você não apoia por isso
que eu critico a por exemplo monar
e o que ele representa
essa classe média na qual eu faço parte
mas na visão de que o problema do
planeta Terra que tem regra demais em
abstrato né ignorando que toda a
estrutura do capitalismo
toda a estrutura do capitalismo desde a
ideias radicais de radicais de radicais
é o chilique dele no final era sobre
isso ele falou aí a gente termina
finalmente o vídeo o Chile o Chile que
dele foi muito engraçado chilique dele
mesmo respeito que tem voz de choro e
depois eu falei assim cara
Eu já eu já comecei tirar uma onda eu já
acho muito engraçado né É porque isso
tem esse tom do Choro tem uma né falou
assim o testemunho filho velho quando
você fala assim você tem um aspecto
retórico mesmo que inconsciente mesmo
que você não saiba que você tá usando a
retórica quando você tá fazendo isso não
seja uma coisa emocional sua quando você
tá falando dessa maneira você tá pelando
por uma certa emoção da outra pessoa que
está recebendo a mensagem né É tá bom ah
e aí o cara tava falando com essa voz
quase quase de
Eu acredito que ele dizia que quando
você eu não vou fazer mais forno que vai
como o vídeo mas ele dizia Eu Acredito
que quando você
limita acho que a liberdade expressão
Isso vai ser subvertido pelo sistema e
vai usar as contra o pobre control
lascado e não sei o que então Total
sempre pensando em abstrato sempre
pensando em abstrato ignorando ignorando
e
o que aconteceu com ele e inclusive não
tem nada a ver com ele não tem nada a
ver com o juiz o que aconteceu porque as
empresas ou não no caso o iFood não foi
iFood não foi só consciência o iFood que
desse Rio por pressão Popular exatamente
o mercado saiu uma exatamente o que
aconteceu com o furacão mercado chegando
então se ele acho errado o que aconteceu
com ele não seria interessante que
tivesse determinações contratuais a
que limitassem impedissem de um
rompimento contratual feito sem justa
causa Como foi o peito com ele se ele
acha que assim de sua causa é não seria
interessante que isso fosse
normativamente Claro já que o que ele
falou foi só ele foi depois uma questão
é e depois uma questão a
ter opiniões racistas é crime tal tal
tal e não sei o que aí ele falou não mas
eu não estou falando de falar fazer
Apologia eu tô falando de ter opinião na
cabeça pode justificativa vendeu o mesmo
vamos supor e mesmo que ele quis dizer
que ele tava perguntando sobre ter
opinião dentro da cabeça e Total
problema é que na verdade o ar discussão
que você dá é que primeiro isso começou
lá para nós da córnea lá com o negócio
que tá no meio desse vídeo aqui quem não
assistiu é aquela discussão sobre o que
pode falar o que não pode que gerou a
exclusão do vídeo do bolsonaro depois
quando cai nesse assunto ele tá falando
como quem diz assim Ah então as pessoas
não podem ter opiniões as pessoas não
podem ter opiniões não pode ter uma
opinião racista agora que é crime ai
como se ele dissesse isso e veja só e
veja só o problema é o seguinte e se eu
tiver eu onde você fala assim assistem
abstrato fica mais simples esse uma
pessoa tiver uma uma posição que acha
ele acha que os estrangeiros devem ser
exterminados que né a pessoa tem a sua
opinião é sua opinião dela não pode
manifestar sua opinião
qual é o problema aí tem sido na
sociedade atual e esse que é o problema
que é mais moral é mais social e moral
do que se você individualmente a cometer
um crime ou não mas você individualmente
a questão que será que tá assim
disseminando na sociedade uma
consciência de que tá Tudo bem não tem
problema não é errado o que ele tá
dizendo assim ah eu advogo o direito de
você está errado mas não é isso que tá
acontecendo na praia Essa que a
discussão na prática o que está
acontecendo é que não é só no Brasil não
é no mundo todo era muito deixar muito
Claro no mundo todo está se normalizando
a ideia de que a Tá tudo bem Tá tudo
certo você ser a racista você sempre
sobretudo xenofóbico xenofóbico do
Brasil como a gente tem menos problemas
com população e esse vem gente de fora
você não vem não sei o quê e na Europa e
nos Estados Unidos isso é muito Evidente
está se normalizando a ideia de que não
para defender meus direitos como
trabalhador inclusive colocando essa
apoiando na na população trabalhadora
como eu tô ferrado na vida como eu tô
ferrado na vida da população trabalhando
lá no no norte no norte Global lá no
norte Global outra ferrada na vida e aí
a gente tem problema de imigração fica a
culpa no bem grande e aí você tá com seu
direito de achar ruim que o Imigrante
carne você não gostar do Imigrante é
essa que é a discussão que está colocado
no cenário global e que a gente vai
pegar umas coisas para o nosso eu vou
pegar essa bosta aí na foto ali tá
pegando por osmose né as coisas que me
disse tá certo então essa discussão não
é brincadeira discussão não é
brincadeira e
a então sim você não fica relativizando
a senhora não Mas qual o problema de
você não tem problema tem problema tem
problema tem muito problema a o que vai
ser feito com isso que é regulado eu não
sei o que tal tal tal isso é outra
discussão se é outra discussão como vai
se agir em relação a isso é outra
discussão agora Não trate trate como se
essas coisas fossem de pouca relevância
você pode assinar não mas eu sou pobre
eu xonei eu sou mulher eu nunca tive
esse tipo de problema que Parará Parará
você não teve Talvez hoje Exatamente
porque a gente impede a gente acha feio
a gente condena a gente insiste você tem
que condenar esse tipo de coisa e é
moralmente pronto pelo menos até agora
por enquanto é moralmente marjoritaria
mente o feio você fez tipo de
comportamento o problema é que tem se
normalizado esse tipo de coisa começou
com o presidente da república por
exemplo dizendo que pode metralhar o
adversário parar Tem coisa que não pode
ser normalizada o problema não é um
indivíduo dizer o problema é quando você
reverte socialmente uma coisa que até
ontem era feio e aí a maior parte da
manhã se torna é uma coisa tem que ser
feito em relação a isso agora o que vai
ser feito depende pode ser a empresa que
vai ficar chateada porque o pessoal
falou enviar não vou mais comprar no aí
para o celular o que e ele deu um chega
pra lá no cara agora foi a empresa não
foi instalado
quem faz isso o que tipo de relação não
é melhor determinar não é melhor deixar
claro não é melhor legislar sobre esse
tipo de coisa porque o que a gente tem
no caso foi anarquia o que aconteceu foi
Parque de mercado como gosta meninos
liberar Isso aí foi marquei de minha
casa ou a empresa pressionada pelo
Público Consumidor disse tchau bom lugar
e a
[Música]
é deixa eu ver aqui em seu pessoal falou
aqui
o
Paraná Daniel Ele tá defendendo Eu já vi
algumas coisas ele tá defendendo com
esse Ó há muito tempo quer falar uma
coisa sobre pessoal deixar uma coisa bem
clara sobre isso
Olá pessoal instituição no a uma pessoa
quando a gente está falando de uma
instituição Existem várias pessoas é eu
mesmo Conheço pessoas vinculadas
relacionados ao PC o que gosto são
legais e Totó
e agora o pessoal enquanto instituição
tem um líder tem um Pajé tem um rei é um
negócio como todos os outros né como a
gente aqui no canal ateu informa também
funciona como uma espécie de instituição
Zinha Total a new eu pessoalmente tem
muitos problemas com o que divulgou e
Costa Pimenta o que defende o Costa
Pimenta e por consequência o que coisa
abaixo dele vai repicar
institucionalmente eu tenho problemas
com isso uma pessoa
especificamente não só problemas muito
graves não são muito grave eu não acho
que é a sempre não acho que é a sempre
mas em muitos posicionamentos a algumas
coisas eu sei porque no jogo político
institucional meu PC o você tem que
entender as instituições como
instituição de poder tá no celular eu
quero construir o amor e o carinho pode
até ser Eu quero construir um amor e
carinho só que você Só constrói o amor e
o carinho se você tiver poder certo e o
pessoal é uma estudo trigo ao PSTU
também o
PSTU PT e talvez um pouco do pessoal
Acho que até menos o pessoal mas essas
instituições elas disputam poder dentro
dos dos sindicatos no sindicato' sobre
todos esses sindicatos de estruturas
estatais né eles brigam entre si não sei
o que está vovó algumas disputas que são
colocadas né e contra o pé lá eu sou
contra o outro é porque o outra pelego
porque o outro é safado porque por baixo
do pano por baixo do pano Então essas
disputas sobre quem domina
politicamente e ganha poder ganhar
influência ganha prestígio ganha
inclusive dinheiro está Mente sem
problema a intenção disputa de poder
dentro dessas disputas de quem domina o
sindicato dos professores de quem domina
os indicativos dos rodoviários sair
essas disputas estão debaixo do pano do
ar como eu sou revolucionário também são
o poder eu fui a outro cara pode ser a
Eu acredito na evolução e ao mesmo tempo
está em jogo se você domina o indicar
tinha o tal sindicart um pau tá bom
então assim só pra quem não tá ligado
que o mundo assim eu gosto de colocar as
coisas
eu sei que se irrita um pouco galera não
eu fico meio chateado com isso mas veja
eu
a realidade assim sabe você tem ideais e
aí o cara alcançar o salvar as baleias
pai e tal mas enquanto não tá salvando
as baleias você tem que ter uma relação
você tem que receber o dinheiro você tem
que almoçar amanhã então Total Então
tudo isso se relaciona com estrutura de
eu vou salvar Valeu aí não precisa
salvar a smaller um dia você tem que
conquistar uns indicativa livre já tem
que eu não sei o que não é que às vezes
a discussão fica em termos ideais é a
Não porque ele é o está lindo né Eu já
já
admite aqui a já recebi esse espíritos
às vezes aparece um filme O Palhaço Me
Querendo associar custa a mente me
interesse de estudar a história da União
Soviética nem sei o que rolou lá ah mas
eu já sou stalinista aí pra galera então
Total eu já assumi essa figura já acho
de boa já tô pensando em pendurar um
quadro de tarde aqui de sacanagem você
bem que é horrível né porque estarem foi
responsável pronto pensei que são
engraçada dentro no seu próprio partido
não sei o que então Total Inclusive tem
muitas coisas muitos rolês mas eu já
entendi como é que essa coisa do
simbolismo tá funcionando que quer dizer
se você apoia que você entra e nas
estruturas de poder para disputar a
questão real do jeito que tá dado
inclusive encostando o capitalismo não
vai acabar só porque você vai fazer a
sua revolução amanhã no Brasil será Ok
então qual a Ou você não acredita que dá
para fazer coisas dentro do liberalismo
e você tem que apoiar e de vez em quando
vai estar do lado de um empresário não
sei se você tem esse tipo de
posicionamento se você acha que a China
tem seu papel ainda que não sejam um
comunismo não sei o que se você Ai
pronto aí você vira stalinistas Então se
isso aí o e pode mandar para o peito que
eu aceito essa roupa sem problema nenhum
agora eu muito pelo contrário e achar
que é bonito matar perseguir o
adversário muito pelo contrário O que é
de volta é simplesmente exatamente o
pessoal
conheça a realidade da disputa de poder
Tais tal com ela é tão Cola é você não
se iludir que é só você não sei se está
Lisa que você não vai matar o amiguinho
né você não se iludir nesse sentido é só
isso aqui Ah eu gosto de frisar Então tá
bom Já deu né quase uma hora eu não eu
abro o vídeo para falar 10 minutos eu
fico falando uma hora eu só quero deixar
claro para vocês que eu tô de saco cheio
às vezes eu tô pensando até em parar de
fazer esses vídeos aqui comentando essas
essas coisas então tocando que eu tô de
saco cheio disso também de saco cheio
absolutamente de saco cheio é porque tem
coisas que são muito óbvios são muito
óbvios e a gente sabe que a e não
ocorrendo e que não há um consenso na
coisa que é óbvia só por causa dessas
disputas que ficam por debaixo dos panos
e com essa que eu citei Às vezes o
pessoal brigando com pessoal brigando
com parece uma não sei o que aí quando
você vai ver na real na real na real
está por trás disso a disputa eleitoral
é uma disputa às vezes não é eleitoral
para ficar vamos aqui não é como o
Parlamento português não sai para mas a
disputa desse indicating que vai ter
mais indicar tinha e tal Porque o outro
entendeu que o outro não sei o que está
envolvido também nas disputas e fica
debaixo dos panos é fica debaixo de fora
fica tudo tudo tudo muito teu Íris muito
terríveis então a
enquanto E aí a gente recebe fogo amigo
de tudo quanto é lado né fogo amigo é
complicado né porque para você receber
fogo a mesma pessoa primeiro tem que ser
sua amiga mas a o que eu tenho sentido é
o seguinte às vezes está falando uma
parada na moral
Ah tá falando negócio tranquilo que
devia ser um consenso que ver se é óbvio
Mas o que está por trás da galera que
discordar de você não é que você tá
falando uma besteira né que você tá
falando um absurdo mas porque essa
pessoa que não aumente as nos
comentários ela foi convencida esse ser
humano de luz ele foi convencido por uma
discussão que uma outra pessoa fez Só
que essa outra pessoa fez ela tá
interessado nessas estruturas de poder
só que fingindo que não enquanto aí
quando chega em você chega só
estereótipo né chega só o exterior
chegam só o exterior é isso é disso que
eu tô indo só que você tem um problema
eu vou inclusive parar de fazer vídeos
comentando essas coisas que eu tô de
saco cheio mesmo eu não aguento mais eu
tô sensível é mais do que tá de saco
cheio eu tô sensível no seguinte sentido
a pode aparecer 200 pessoas aqui dizendo
poxa o que você disse foi muito legal
que aparece um cara um cara você foi
na rua catalisa o presente no entanto
indignada assim que falar sem café com
leite né gente já sabe todos os
pressupostos e motivos aí mas quando
aparece um carinha aqui se acha de
esquerda aqui
ou que não me acho esquerda mas eu soube
pela pela libertação individual e tal do
trabalhador não sei o que é quando
aparece esse tipo de mim para encher o
saco para encher o saco aí realmente a é
a hora que a gente cansa sim cansa
horrores e eu falo que é fogo amigo né
Assim cê nem devia tá escondendo de mim
cara você nem de ar para além de
escolher a senha tá tentando me ofender
e diminuir não sei o que não vale a pena
a gente gastar esse tempo aqui eu
preciso de mais que um desabafo é para
alertar vocês que eu cansei dessa
porcaria e o esforço que a gente faz
individualmente para isso aqui não vale
o retorno que a gente recebe não vale o
retorno
o trabalho retorno individual de
recebimento individual e não vale o
retorno de produção né o tanto de
energia que a gente graça achando que
vai mudar tem muita outra galera fazendo
essa força por outro lado tomou naquela
x o alcance dele é muito maior para
puxar galera para o outro lado e tal
então na eu peço desculpa mas eu vou
diminuir um pouco minha participação na
discussão sobre essas coisas do
dia-a-dia e
provavelmente vou fazer comentários mais
sobre coisas técnicas que a galera não
gosta né falar um pouco mais sobre
história pouco mais sobre isso lado
depois que eu tô fazendo e fala mais um
pouquinho sobre também estruturas do
direito qualquer coisa assim ah sei lá
para tentar fazer o concurso parada
assim Oi meu querido
um beijo
no coração de vocês vocês são
maravilhoso e a questão não é
a metade lá pra cima do menino e não
para de fazer Live não há eu vou eu não
parar nas vezes a gente sente vontade a
gente vai faz mas eu vou diminuir
bastante porque é o seguinte é uma
questão de você eu sei que muita gente
assistir eu sou muito grato a vocês
muita gente assistir e gosta e eu sei
que vocês gostam de também dá um
incentivo e tal tal mas a matemática do
balanço da relação da minha vida do meu
gaste energia com os resultados do que é
o que a gente obtém com isso não é
proporcional sabe não é proporcional não
vale a pena tem muita encheção de saco
no último vídeo não aos três vídeos
atrás apareceu um cara um cara o cara só
o cara vem me encher o saco dizendo que
eu tava pagando pau para um português lá
porque eu tava porque eu respondi bem o
Google agora é só um pouquinho me
enchendo o saco a no vídeo dizendo que é
de besteira foi a que legal me responde
aí me diz aí o inclusive ter um tom
irônico na conversa né olha que massa
Então coloca aí o que você acha que tá
certo e aí o corrigido então já que você
vai fazer o outro vídeo não sei o que
estude não sei lá maneiro acho muito
fofo mas manda estudar Beleza agora eu
vou fazer sem estudar e eu não tenho
mais o que fazer eu vou só fazer o vídeo
e se você acha que tem alguma coisa
errada você gastou o tempo aí me
corrigindo baixar o hack e mandei um
coraçãozinho aí o animal um animal
começou a me perseguir
dizendo todos os vídeos em todos os
comentários todos Não mas aí aparece em
vários vídeos em vários comentários
dizendo se a operarmos graça você paga
palco em português que você fala mal
você xinga brasileiro e na hora de falar
do português você fala respeitosamente
pedir um tom de ironia ali né pode
receber isso eu não quis bloquear o cara
mas eu queria sinalizar para ele que eu
não tinha gostado da coisa e exclui o
comentário o cara ele começou a voltar
200 vezes e até que eu fiz um comer
traiu só Excluir não não critiquei e não
falei mal não fiz o vídeo não fiz nada
aí tu ficou Cortei a cortei o rolê
excluindo o cara e tal tal tal aí Mandei
uma mensagem com ele ele voltou a
expliquei que eu tava com raiva disso e
ele voltou e não sei quem vai comentando
no comentário das outras pessoas para as
outras pessoas ver aí eu exclui o cara
finalmente aí o cara entrou no meu
Instagram e foi buscar minha vó para
falar com a minha avó de como ela
deveria ter a
como ela deveria ter vergonha de que eu
pagava Pau para o português o engraçado
que ele não conhece a a senhora é a que
aliás paga muito mal português que eu o
que é muito irônico né ah mas enfim
só para mostrar pra vocês então assim
esse tipo de gás e energia individual
foi uma coisa é um fator infeccionando
isso durante a vida e o tanto de gasto
de energia que a gente tem o grupo tanto
de gastos e tem para formalizar as
coisas e
a
e fazer alguma coisa que é interessante
um pouco de resultado que tem assim não
vale entendeu então é só isso que eu
quero explicar para você matematicamente
assim calculadamente não vale não vale
então a
eu não quero parecer em grato pelas
pessoas que aparecem aqui mas é porque
eu tô fragilizado eu tô assim eu estou
de saco cheio eu estou de saco cheio ou
é E aí eu digo quando é o Monaco eu até
acho legal Vim conversar o problema é
sobretudo essas moleque todo pesquisa
que eu acho que eu quero que tu não
queime no inferno a maioria dele é a
maioria deles vem me encher o saco aqui
porque eu tô dizendo que tem que o
estado não tem nada de errado né aliás
usando aqui são mais gente boa Apesar
deles acreditarem que vai ter um dia que
não tem sabe que eu acho um Delírio
muito comovente a Mas o pior de todos
seus truques é sem dúvida Sem dúvida
nenhuma eu não tenho um pingo de dúvida
disso a porque aquela coisa né parece
que você é um ser do mal que vai para aí
a revolução e eu não tô nem dizendo que
eu tô advogado revolução em momento
nenhum né eu tô advogado é sempre tome
cuidado com que você acredita e que dá
para fazer coisa inclusive dentro desse
sistema que a gente tem que querer fazer
coisa aliás até para você poder criar
elementos para poder tentar fazer um
outro sistema você tem que ter poder
nesse assim ae Ae assim acontecer as
evoluções liberais e assim que aconteceu
a revolução Russa com apoio de uma
estrutura de exército que já estavam
formada né a 100 ou
um beijo no coração de vocês se vocês
são os vocês são maravilhosas alguns de
vocês um adeus ou até a próxima E aí
E aí