
---
date: "2018-11-16"
title: > 
    Homero e Hesíodo a DC e Marvel: O uso político do Mito, da Religião e da Animação (Platão)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 5SLVi_JaFtQ >}}vamos tendo em conta a história do
sporting eo resto em dinheiro
qual a média de chuva em goiás no
domingo levando à tarde um avião com 11
horas estão lhe certa vez escreveu que
uma história sem moral é como um homem
sem alma não se trata de fazer pregação
toda história tem potencial para deixar
uma lição que ignorar isso é perder
oportunidade de aprender
para os o campeão ainda bata dengue of
three ashley adquiriu sprint center shep
hill e mona lisa grill e sétima arte
está disponível o dinheiro da unicef por
jorge wilstermann a skype wifi
a sempla misma distraction zé da best of
change we go 2007 é a mesma família ou o
daer
os nove réus
o espanhol está liberada desde sempre um
plano b ou o
é o bailar menos mais um peso a mais ou
menos mais um mês atrás a mesma
publicação falando sobre o que eu chamei
de surf na área que ser um sufi na área
o aproveitamento de uma coisa que está
bombando pra você ir lá encaixar e fazer
sucesso em cima do sucesso que outra
coisa tá fazendo eu falei sobre como
isso é problemático em relação à notícia
especificamente com o cara vai lá é boa
notícia não vou explicar aqui como é que
funciona que muitas vezes o cara fazendo
supetão e não compreende os verdadeiros
acontecimentos por trás da notícia então
ele bagunça as informações e passar
informações falsas população isso é
muito natural muito normal acontecer e
aí nesse momento eu fiz uma alegação de
que o sul existe uma espécie de surf na
hype do bem que é quando você usa coisas
populares que estão bombando de repente
julga uma informação ou você até a ajuda
é a a divulgar algum trabalho há dois
dias atrás o falecimento do rali e aí é
inevitavelmente como eu tô fazendo esse
vídeo que eu estou surfando na hype
obrigatoriamente uma questão objetiva e
depende dos meus interesses pessoais
como eu sou bonzinho entre nada nesse
sentido teve uma discussão que eu tive
com um amigo meu no facebook há muito
tempo atrás sobre que eu falo é
exatamente isso que desenhos da marvel e
da dc cartum animei de todos esses tipos
de artes
eles funcionam de modo parecido com a a
ami tecnologia antiga com essa aqui é
uma boa oportunidade para explicar o que
eu queria dizer ea gente vai abordar
então dois temas
na verdade um tema principal é esse o
papel da arte como é que funcionar de
politicamente não só a arte mas como
objetos de criação humana
é que envolvem criatividade por exemplo
a mitologia religião e arte mesmo
propriamente dita nas animações esse é o
nosso foco por outro lado a gente vai
abordar um tema relacionado à platão e
vamos estabelecer uma crítica porque a
gente tem uma mania também de achar que
só porque viu aí fora o cara que fez
alguma coisa tá certo que não é bem
assim então a gente vai abordar esses
dois temas
[Música]
como a começar pelo começo se você for
olhar os documentos que a gente tem
inscritos referentes ao território grego
lá a gente tem duas coisas
dois tipos de escrita um chamado linear
a e outro chamado de lear b
esse linear a a gente não sabe
exatamente o que estaria escrito aquele
tipo de documento em sabe que as letras
ou os signos delineará são muito
parecidos com os signos do linear be
só que a gente não conseguiu decifrar o
que é o linear ae
isso significa que a gente não sabe que
tipo de fala aquele povo tinha então a
gente não sabe que tipo de edital a
idade de tronco lingüístico
o vídeo que fez o brasil tem teria
aquele povo que são os chamados menores
porque foram incluem encontrados
documentos na ilha de creta então
vestígios na ilha de creta ea ilha de
creta é aí a diminuir do rei e no
segundo encontro posterior grego lá
então tá
chegou à segunda língua a segunda
escrita que a gente tem a gente
conseguiu decifrar o nome dela é linear
de e esse povo dodô linear de e já é um
povo grego jazz é possível identificar é
que as palavras ali escritas são
palavras com raízes com relações com as
palavras que a gente tem dos posteriores
então o que esses caras são os mc's e
nikos então a gente teve não é que
depois a gente tem os nomes e nikos
depois aconteceu alguma coisa naquela
região além da grécia a gente não sabe
ao certo o que foi que gerou a um
chamado de período das trevas é grego
porque acabou escrita essa escrita me
senti que desapareceu e depois
reapareceu a escrita provavelmente foi
levada pelos próprios fenícios por quê
felício tinham bastante comércio pela
região ea letra que a gente tem que é
aquela que eu te ensinando pra vocês lá
no curso que está fazendo é de de grego
ninguém no ártico essas letras elas
foram levadas pelo pelo provavelmente
pelos fenícios e é daí provavelmente que
vem o nosso alvo é provavelmente um dos
fenícios aí pra fazer uma análise mais é
retornando ao passado e tal eu teria que
fazer o teu tem que fazer o tipo de
estudo e me focar nesse possível
surgimento do alfabeto entre eles
inclusive lá não tinha vogal no dos
gregos já havia vogal
e aí essa é a gente consegue perceber
esse tipo de modificação e
desenvolvimento histórico dos fatos
relacionados à escrita pois bem
houve esse período que se perdeu ea
gente não sabe o que aconteceu
exatamente foi pé testes e foi peça
chamada invasões e foi penta 11 uma das
hipóteses clássicas é a hipótese dos
dólares que teriam invadido e causado um
problema para o reino micênico tal seja
como for o fato é que se perdeu muita
coisa ali então desse período chamado de
idade das trevas grega ou enfim o que
acontece é que desapareceu a
documentação né parou de ter a gente não
tem da documentação dessa dessa época e
de repente aparece essa nova escrita
então os textos que a gente tem é agora
a gente vem pra baixo que nos interessa
pra esse vídeo
os textos que a gente tem sobre dois
poetas que são basilares da cultura
grega são desse período e 900 e 800 mais
ou menos 700 um período assim que teria
acontecido essa essa ausência de escrita
então muito
se fala sobre a possibilidade de que
esses caras principalmente o homero ele
não teria se é que ele exigiu ele não
teria escrito ele próprio nada tridígito
e aí por tradição oral teria se
espalhado se teriam se espalhado na
história a dado momento teria sido
reduzido a letra quando os gregos
entraram em contato com o o roberto lá
do dos feliz
inclusive eu mesmo é é a mesma raiz não
é a mesma
os fenícios que a discussão sobre isso
mas pelo menos dá tudo da mesma raiz do
alfabeto dos hebreus sé então tem um
objetivo que eu falo sobre a relação a
essa relação cultural existia não foi
enfim coisa que vem à minha cabeça mas
está é o que nos importa de hoje o
seguinte temos dois personagens
importantes do início da mitologia é gre
que um é o heródoto não quer outro
período da história um é o mero o outro
é o exibiu certo então é inclusive o meu
braço não sei se você sabe que ninguém
nunca perguntou uma representação
inclusive data de gilson
a gente tem essa tradição que idoso já
torrando é uma boa transição porque ela
tem uma introdução uma conversa e tal e
ela tem o texto que ele traduziu do lado
do texto grego prefiram traduções sejam
dessa maneira tá sempre vai ser
importante a partir de agora vocês estão
aprendendo gre
pois bem é muito comum fazer uma
interpretação sobretudo com muita
influência de hey ho de que o pessoal no
começo da história da humanidade era
tudo muito idiota e os idiotas foram se
desenvolvendo ea razão foi se
desenvolvendo do mundo então a
a razão foi tomando cada vez mais
consciência de si sabe ou a humanidade
foi tomando consciência de si disso a
própria racionalidade isso foi fazendo o
desenvolvimento dos seres humanos de
moda nacional e daqui a pouco está
tendendo para ser mais racional possível
essa leitura é bastante problemática e e
porque é problemática porque ela tem uma
teleologia o que significa uma
teleologia tellus vem do grego e
significa finalidade tem a ver tem
relação com um final finalidade no fim e
tecnologia vem de longos e o que é lobos
é uma palavra que é muito complicado
porque todo mundo aprendeu a reproduzir
sem estudar há a versão de que logo
significaria ciência então o que a
geologia é a ciência da terra é aqui é
terra em grego então o guia é a ciência
da terra biologia e be os seria vida
energia seria o estudo então os estudos
ciência da da da vida mas não não é bem
assim
andrade logia aquele que entra nessas
palavras refere se a palavra lobos e
logo significa a palavra o discurso só
que com platão como a gente vai ver
daqui a pouco é operou-se uma divisão
entre discurso meramente como é que eu
posso falar isso sempre correr a palavra
medo mas discurso novamente será
narrativo imagético e tal e lobos como
referente de discurso racional né então
com essa oposição estabelecida aceita
pela cultura ocidental foi muito fácil
que com o passar do tempo se começar a
falar que o roubo significa simplesmente
ciência né
o zé é simplesmente razão ou sem ela um
tempo
com mais calma daqui a pouco vão lá a
gente tinha essas essas figuras do
homero que do exigido e de vários outros
poetas posteriores porque a gente não
vai falar hoje que eles falavam sobre os
deuses sete discursos ou textos ou temas
ou abordagens que falavam sobre os dedos
e o que é interessante disso é que esses
discursos que eram feitos e que foram
reduzidos atestou pa
com o passar do tempo eram entendidos
por parcela dos gregos como alguma coisa
que dizia realmente do que os deuses
fazem o que eles faziam como é que eles
viviam ea gente tem que parar com essa
interpretação tosca tosquice a
interpretação tosca é helenismo vulgar
que se alguém quiser dizer que tem uma
coisa importante e eu ser considerada é
possível dizer agora é esse tipo de esse
tipo de interpretação rr um vulgar é
coisa ruim é macho o fim do mais baixo
nível é você acreditar que lá na
antiguidade
nesse período é crítico o pessoal agora
é [ __ ] mental que não compreendia
coelho não só agora que tá todo mundo
inteligente antes era todo mundo batendo
compreende eu não compreendia como é que
se entende coisas básicas acerca da
natureza das coisas a missão é isso aí
notícia então é nós temos uma figura que
a gente conhece por fragmentos que é o
xenon funny de koff
agora é pra quem não sabe claro quando a
gente fala em fragmentos de textos
antigos de textos clássicos é
principalmente em filosofia normalmente
via de regra a maioria esmagadora dos
casos não dizer todos vão fazer uma
generalização absoluta o que se está
referindo não é
o papa pio que alguém encontrou em um
lugar o culto normalmente não é isso que
se refere normalmente
ok em alguns casos tem uma 11 os achados
sobre papiros encontrados mas
normalmente quando nós estamos falando
de fragmentos de filósofos antigos ou
pré socráticos o que a gente está
falando é que existem textos naquele
mecanismo de sobrevivência por tradição
eu falei pra vocês passado
não existe há um texto completo desse e
nesse texto completo um cara faz uma
citação de um autor antigo seguinte que
é normal
fragmentos não é um papel no qual é o
lugar é um texto completo que sobreviveu
pela pela tradição dos copistas e esse
texto completo ele faz uma espécie de
situação às vezes é uma citação mesmo
direta o cara disse isso é algo como se
fosse abre aspas né
e disse o que ele teria dito então isso
seria um fragmento outro fragmento é
quando o cara faz uma citação nem quem
direta né
assim não o cara dizia que as coisas
funcionam assim e outro tipo de faca o
fragmento tento fragmentos mencionam
coisas da vida do carro então um outro
ou de se crer posterior latino vem falar
fulano fez isso ou o nível assim ou
dizem que heráclito fez isso fez essa
não tem caras chamados dias em campos
deus mundo com ons que eles fizeram uma
compilação de de autores que são
considerados três socráticos essa
divisão pré socráticos é muito
problemática é um tema interessante
trabalhar posteriormente
eles fizeram um apanhado desses textos
das citações
e se você procurar na internet e achei
isso a edição deus nem cronos de pré
socráticos então são situações da vida
dos caras e dos textos que seria um dos
casos o problema disso é que nunca é
direto então a gente nunca vai ter uma
certeza absoluta no seu quê de que o
texto é exatamente aquilo que o cara
quer dizer isso é importante compreender
a todo o trabalho que a gente vai fazer
sobre filosofia antiga ou sobre história
antiga é absolutamente fundamental
compreender isso
quando a gente fala se há ou não uma
história muito legal sobre pagamentos
que nos calma que paula parmênides fez
isso para mim falou aqui calma tudo isso
que a gente tem é de citação indireta
então por isso que as pessoas sobretudo
um com um limite começaram a entender a
dificuldade sobre a tentativa de dizer
que essas coisas certeza absoluta é
muito mais complicado e muito mais
incerto do que gostam de imaginar as
pessoas que não entendem o que tu falas
é bom voltar o tempo
então tem gente a gente tem esse cara
que é o xenophone de the cove com que
ele faz duríssimas teria feito né
duríssimas críticas a homero e exigiu
dizendo que esses autores
eles teriam dito que os deuses fase
o que eles não teriam feito então muito
pelo contrário do que o senso comum e
ignorante gosta de entender
gosto de acreditar numa perspectiva de
realismo lugar repito lembrando que
novamente você pode tirar coisas
interessantes de mais uma certa
degradação disso aplicado no antigo um
desconhecimento de causa é burrice não
tem
uma ignorância se você não souber que
está falando ou burrice
se você souber ainda assim se estivesse
diminuir
não esqueça de colocar a câmera
carregando ela acaba carregando siano
modificar isso aqui vovó
pois bem então qual é a questão desse
tempo é o seguinte que o xenophone deixa
absolutamente claro que os gregos
questionar um sim à sua própria
mitologia né o seu próprio aí é
importante compreender o que significa
um mito hoje e entender por que que a
gente tem esse processo de divisão entre
o discurso racional de um lado o o o
logos e um discurso com miltons do outro
vamos lá se você abrir perseus que eu a
ensinei vocês a visitarem naquele dia eu
falo sobre o jeito é o cloud connect eu
fiz
se você está naquele site mapa vão notar
o seguinte que tanto cobra miltons
quanto a palavra longos se referem a
palavra discurso debate refere a essas
coisas aparecem nos textos gregos como
este significa só acontece uma
transformação em o personagem muito
específico da nossa história muito
importante da nossa história que é o
fulaninho chamado a lei estabelece que é
o nome verdadeiro de platão ou melhor
está presente
volto a repetir se a gente fosse fazer
uma análise profundamente sério
a gente teve que fazer vocês aí também
assistindo lerem lerem de verdade de
verdade você
se não eu vou citar pra vocês a os
textos que são atribuídos a bola tão
certo assim seria a maneira correta de
ser feito uma aula de verdade e induzir
vocês leitura
quando vocês fizerem leitura a gente
volta a discutir os textos e aí a gente
analisa os os comentadores e analisa
porque os comentadores acerta um x ou é
ruim e isso seria a metodologia adequada
para uma espécie de aula de verdade à
usp aqui a informação não é algo de
verdade isso não é a única verdade
entendo isso e vocês não querem a
verdade querem só uma coisa cuspida
normalmente é assim que funciona o que e
é compreensível que seja seguinte tem
outras coisas para fazer mas sabem como
funciona as coisas a gente vai se
reduzir a data dos indicativos do que eu
tô querendo explicar para vocês
com os pontos do título apenas vão fazer
apontamentos dos trechos pra vocês verem
checar se interesse estiver ok então
dois pontos são importantes
o primeiro ponto é não gosta de plantão
a gente tem essa versão aqui do daniel
opzz de são paulo dos 10 muito máximo
que ele fez essa produção que é daquela
boca eu falei que é com o texto em
português da produção dele de um lado e
com texto em inglês do do outro lado
esse é o tipo de texto bom que você deve
comprar esse texto ele é um texto em que
sócrates debate com várias personagens
dentre eles está a lojas gorges é é um
professor certo e ele é chamado de
sofista o termo sofista é outro que tem
uma característica evolutiva
vamos fazer um parêntese aqui
se você for por exemplo e heródoto
heródoto chama personagens como por
exemplo pitadas de sofisticação mas não
de uma maneira pejorativa ele chama de
conhecedor mesmo significado daquele
texto do heródoto é conhecedor racional
do dono de um saque de uma certa
sabedoria isso a princípio era um
significado sorriso
com o passar do tempo o que acontece
acontece que os sabedores que circulam
na cresce especialmente em atenas que é
a cidade que adotou a democracia com as
suas particularidades
a gente faz um convite deixa os
comentários interessado também eles os
atenienses eles tinham uma política
aberta para que determinadas pessoas
ela participasse o conjunto da população
masculina com certa idade que não fosse
escrava papel e essa população tinha a
possibilidade de ascender e de convencer
o público a seguir um certo tipo de
opção posição e tal aconteceu ficou
muito claro no texto deixou isso muito
claro textos comuns de platão como os de
aristófanes e aristófanes é o comediante
o único comediante do qual estou textos
daquela daquela época específica da
primeira época da comédia grega é o do
texto
então deixa muito claro 11 uma espécie
de rancor que a população estava tendo
com os intelectuais
a população começou a deixar claro ea
gente observa isso por essas fontes
textuais que incomodava a posição dos
intelectuais mais ou menos o que
aconteceu
seu contemporâneo com o perdão do
naturismo até porque não chega à cena
por isso quer dizer as coisas são
diferentes o fato diferente pra fazer
uma análise das diferenças das
desigualdades é preciso um
aprofundamento histórico que a gente não
eu não tenho e não estou tendo aqui pra
fazer esse vídeo mas tanto é parecido
estruturalmente do ponto de vista
sociológico tanto aparecido é parecido o
fenômeno de rejeição que a gente está
tendo anti intelectualismo olha
atualmente que algumas pessoas agora
estão voltando a usar o tema você som
sofistas e sons o fim ou até o fenômeno
de repetição do uso da linguagem recorre
tradicionalmente a região uso começou a
ser dado na na apenas de certa época
volta do século 5o antes da era cristã
então qual é o ponto específico do nosso
problema aqui começou a surgir então uma
afirmação de que os intelectuais eram
manipuladores
eles não sabiam de nada isso aparece
muito claramente no texto de aristófanes
em que o sofitel sofre é e assim é um
tema que vale a pena debater e depois
com calma se eu fizer afirmações aqui e
não defender o texto é você a onda de
ataques com razão né inclusive que se
você vai defender uma hipótese que não é
consensual é bom você se basear as suas
hipóteses em a sua hipótese em
evidências
é uma frase do do calcinha famosa
grandes alegações merecem grandes
evidências da o que está falando então
estou feliz coloca a figura de softwares
como o surfista não é só ele
em posteriores textos inclusive um
morador que fala que é uma das causas
são do software se relacionaria com essa
atividade de de educadores políticos e
enfim tá tempo para tratar em outra
oportunidade mas o que acontece é que
nesses textos como dias sob os escombros
de platão fica claro que as pessoas
estavam com raiva estão incomodados
estavam tutelas da vida com os
intelectuais dizendo que eles
influenciaram eles na verdade não sabiam
necessariamente das coisas mas eles
tinham a arte de manipular e conseguiu
mobilizar as pessoas para elas com os
pré elas acreditarem no tipo de coisa ou
enganar as pessoas e entregá e e se
entregar o que elas querem convencer as
pessoas do que elas querem pra conseguir
apoio político
então você conseguiria com um bom
professor um bom intelectual se educar o
suficiente pra ser um grande político
você ia conseguir entender os interesses
da população entender vender coisas que
são do interesse dos interesses da
população é e aí você se destaca
enquanto político isso causava incômodo
em relação às pessoas e esse é o tema da
peça estória sempre do seu lado para o
lixo pra caramba como sempre sou eu né
mas aí tem esse texto coxas do plantão
que batendo com olhos está defendendo a
retórica e sócrates platão desenho
defendendo um ponto de vista de que
aquela portuguesa presente em quase toda
a obra platônica na boca das obras
sobretudo de que a gente tem que ter
alguma coisa diferente tem que voltar a
verdade o caminho mais ou menos nesse
sentido certo e o god guns na verdade
não é um grande antagonista
nesse livro que é outro personagem é um
cara chamado calyx que a gente inclusive
tem dificuldade para saber se é um
ela é inventado por platão ou se ele
teria alguma base na realidade do da
história
atheniense mas cálix é o grande
personagem que põe a dificuldade é fraco
só pressão porque é fica posta retórica
de filosofia e ele está defendendo o
carinho que o sócrates defendendo um
monte de coisa bonitinha muita coisa
interessante mas o que ele está falando
em homenagem a chama assim é muito claro
a posição de carlos de que sócrates ea
agiria como uma criança infantil estaria
sendo infantil que as pessoas precisam
de retórica que é tem que buscar o
interesse próprio if trabalhar também
com calma a gente tem que fazer de novo
mouse é parar para fazer a leitura do
texto e analisar ponto por ponto de cada
questão colocada nesse diabo mas a gente
não vai fazer isso a gente vai adiantar
para o final do diálogo
chegando no final de ano só não consegue
convencer cabeça
então ele falou o seguinte olha aí eu
vou te contar uma coisa sobre a natureza
dos deuses do da morte da vida após a
morte o que acontece depois da morte
eu vou te contar essa coisa e você meu
querido eu acho que você vai entender
isso como um newtons fazer a citação na
tradução do daniel que está no 3 523 a
na marcação externos ainda para faremos
um vídeo sobre isso sempre que você
acesse em qualquer texto que você tenha
o trecho porque se você tiver outra
outra tradução outra coisa da vida em
outra página obviamente só que um trecho
é universalizado por esse tipo de
marcação de paginação então na stefan a
gente tava 523 a toda a tradição mais
séria vai levar esse tipo de marcação
quem então escuta como dizia um
belíssimo discurso o qual tudo suponho
terás por mito
embora eu tenha por um discurso
é o daniel decidiu traduzir isso aqui
mas as palavras que aparecem lá é milton
e logo né na designação específica a
gente vai fazer vídeos sobre declinação
ele vai falar sobre isso depois pois as
coisas que estou prestes a me contar
eu contarei como verdadeiras e ele
começa como meros e os dividiram domingo
o papa que é importantíssimo esse trecho
porque o que o green lá é uma coisa que
aparece principal da república o nome de
um diálogo então ele apresenta só pra se
jogando com a galera e sócrates defende
algumas coisas o que obrigou a equívoca
da mente falaciano platão disse isso a
ele defende quem ensina assim ensina
errado eu digo isso com toda a
tranquilidade do mundo porque você não
tem como através de como funciona a
linguagem lê por diálogos de platão e
dizem ah não platão defende isso latão
defende assado sabe isso é um salto
hermenêutico que você tá dando porque
isso não está escrito no texto isso é
parte da sua interpretação do que está
dito no texto correto e o que acontece
na república existe esse debate com o
congresso
criado por sócrates em que ele defende
ele fala que os poetas deveriam ser
banidos da cidade ideal só que é o que
isso significa
e de novo se você for querer entender
querer argumentar sobre isso tem que
pegar essa porcaria de livro bom ou a
tradução que eu uso é a da
na li amaral de almeida prado certo essa
tradução zinho aqui ela não tem original
junto com tradução mas eu tenho o a
aversão dos links conversão da ocs hoje
com o original então a gente trabalha
assim
pois bem pra entender o que estava
querendo cedido ou levantar hipóteses
hermenêuticas interpretativas sobre o
que estava tentando ser dito nesse texto
sem pegar caramba do texto e lê tudo tem
que ler sobre a celeuma essa porcaria eu
do dança pegou o comentador lá não
comenta a notícia que ele é muito
inteligente e tal e aí você pula colinha
você pula etapas você deixa de estudar
de verdade
o objeto que é o texto e você passa a
fazer citação de licitação sem levar em
consideração a hipótese de que o cara
que tá lendo pra você pode estar errado
até então a sketchpixel que que é que
acontece aqui começa o seguinte tema
sócrates deve proferir o que o povo de
atenas ele chega no período e vai curtir
a festa tá rolando nada isso é um adeus
e aí a festa mas também gostou embora
pareça um cara chamado por neymar tem
resistência histórica na apenas clássico
e o cara chega assim em pouco uma casa
no centro da hora no total a idéia é
pagar e tal e eu só conheço não tô de
boa ou primeiro caso tranquilão e vai
embora e fala não você vai ficar aqui
com a gente vai ser muito maior então
ele tem só podia se eu não quiser eu
quero falar senão mas olha o tanto que a
gente erre gente é só uma galera que vai
encarar quem vai pegar vai bater de
frente com o bonde e é vira uma espécie
de brincadeira ele outro personagem que
é um dos que mais gosta fala eu tenho um
negócio vai ter mais tarde que vai ser
legal eo só precisam de significar
também já que tenho como ficar
eles ficam pra casa do pai marcos lá
encontrou o carro chamado céfalo que é o
pai por marco que é o medo de armas e
que está velho e
o que começa a partir daí é de sócrates
falando assim mano você tá velho como é
que é ser velho é ruim com a galera diz
e o século diz que não disse porque ele
acha que não é e nesse mesmo caminho que
está dizendo que não é conhecer velho
ele falar o que é se você for justo e
tal está tudo certo e começa uma
discussão à parte da etapa lá o software
falam quem dirigente quer dizer que você
é feliz que nos tem grana que você acha
disso ela responde pau e aí no final das
contas essa discussão vai para o sentido
do que seria justo seria justo então
século defende depois foi lá que defende
depois nem traziam que é uma personagem
fundamental para entender esse texto que
defende uma outra posição sobre o que
seria injusto e por final das contas é
trazem luz e calor deve deixar a
conversa de lado e o isso encerra o
livro o primeiro
só que os outros dois personagens que
são irmãos de plantão na vida real eles
continuam e fernandão mas esse trazem o
que tiver certo com um detalhe a mais
eles enfiam um detalhe a mais lá que é o
tal do nerd jes ea discussão toda é
seria sobre isso
se o que a justiça se vale a pena ser
justo se não vale a pena ser justo a
discussão se dá a princípio nesses temos
sócrates dias então é bom imagine eu
imagino que a gente for justo enquanto
mano um ano indivíduo pode ser justo
vamos pensar numa cidade que pode ser
visto vamos pensar na cidade idealmente
justa e é vamos pensar a partir daí foi
olhar à justiça ele fala e letras
grandes e ainda é mais fácil a gente
olhar o que é a justiça quem está
procurando em letras pequenas então o
sentido do diálogo todo depende desse
contexto se o animalzinho que vai fazer
a ação da república não entender o
contexto pegassem anão que tem um cara
que citou a página estava lá na página
dólar está dizendo isso porque que
platão defende sus está deixando de
compreender a contextualidade o que
estava sendo debatido e pra que foi
formada a tal da porcaria da cidade
ideal que segue apenas no contexto pra
explicar o que significa discutir o que
significará juízo que você observar iam
que seria filho da cidade e voltarei
para a justiça não dê certo
então quando se é feita a proposta de
planeamento dos poetas ela não é feita
em termos absolutos meus carros não é
feita em termos absurdo e no livro 2 da
república é na altura do da página são
379 a eles estão debatendo quais seriam
os mitos os gols seus discursos que
deveriam ser ensinados na república
ideal que eles estão construindo para
enxergar como funcionaria a justiça o
que seria o x1 e a de manto um dos
irmãos de plantão na vida real está
discutindo com sócrates e sócrates assim
talvez seja por essas razões que se deve
ter como muitíssimo importante que os
primeiros mitos que os jovens ou são
sejam narradas da maneira mais dela
possível para que os levem na direção da
virtude
isso aqui está escrito que em na verdade
é de 378 é não 309 a está escrito aqui é
uma expressão absolutamente clara da
proposição tá na longa que aparece lá no
vídeo do green do colo do cérebro os
mitos os enquanto discursos já entendido
como discursos fantásticos
o discursos referentes ao ano passado e
enfim eles devem ser compostos para
levar na direção do juventude exatamente
a mesma coisa que estava dizendo
collingwood naquela naquela obra
apresentada pelo clube se não me engano
é princípio do esporte apresenta a arte
por diversão eu acho para entretenimento
e arte mágica que estão fazendo aqui é
exata nem ter arte mágica paulo a madri
porque eu falo disso agora porque lá
quando ele está contando no final do boj
ele está fazendo isso tá fazendo isso e
está criando um mito está dizendo você
vai entender isso como um mito mas eu
entendo isso que eu vou contar pra vocês
como um discurso racional é isso que
sócrates do código está dizendo e é
muito interessante ou muito fácil
compreender isso porque assim como
sócrates trata o problema da morte lá no
código assim de uma maneira aqui da
república
lá no último livro décimo ele trata de
outra maneira completamente diferente
qual é o ponto em comum dos dois o ponto
comum dos dois textos é que a conclusão
para a qual se direciona o mito que eles
estão falando no casamento de era que
naquele caso algum momento que é o
presente que eu comecei a apresentar
para vocês na verdade nem é atrair esses
mesmos têm uma coisa em comum eles
querem ensinar ao todo ser humano como
eles devem se importar se eles
acreditarem nisso eles vão ter um
comportamento filho e cível que é
virtuoso
esse é o ponto isso é muito claro
basta você lê a porcaria do texto bom
então vamos lá no final né então vamos
só com encerrar aqui pra mostrar pra
vocês
o advogado responde faz sentido mas se
alguém ainda nos perguntasse também
o que isso quer dizer e quais são esses
mitos o que diríamos então só pra te
responde à demanda
nem tudo e eu somos poetas neste momento
mas fundadores de uma cidade à cidade de
alta estão construindo aos fundadores
cabe conhecer os modelos segundo os
quais os poetas devem compor os mitos e
não permitir que os compõem
não sem ater-se a esses modelos não nos
cabe porém com por mitos e aí pode
montar a demanda responde está certo mas
isso é o que eu queria saber quais
seriam os modelos a usar quando se fala
sobre os deuses
a tradução aqui tá pouco se fala sobre
os meus
só que como aparece no original é hétero
ou o guia que é referente é vindo de
tela hotels e mais longos
se você tiver acompanhando lá na lei e
então tels é referente à divindade ao
deus
logos é referente ao discurso então que
a demanda está falando aqui sorteu o
guia é sobre é o discurso sobre deus e
só que vai responder logo em seguida e
eu peço que se você tiver interesse
vocês leiam o texto
quando sócrates entra então pra esse
debate vai falar os deuses deveriam ser
apontados como eles verdadeiramente são
de modo que eles apenas fazem o bem ele
só fazem o bem e do mal eventual que é
algo que é um álbum poeta diz que eles
fazem é mentira
tudo nos tons dramáticos para vocês
entenderem o que está acontecendo aqui
o que está sendo exposto pela república
na república de platão que está sendo
discutido
muito pelo contrário do que diz o jovem
lá não é um banimento da poesia em
sentido amplo
mas um banimento da poesia ele cita que
em 16 exemplos de que o cara anda eu sou
fez do estupro o menino sente o outro
roubou o outro foi o que a gente vai no
exilo né é um deus matou o outro matou o
próprio pai e tal
esses tipos de cores atribuídas aos
deuses fazem mal para um humano que
acredita que deus fazem isso porque eles
se inspiram nos deus e fala assim
a sil vezes fazem isso eu posso fazer
também é isso que está sendo que não
está sendo proposta não está sendo
proposto o banimento da poesia está
sendo proposto numa república idealizada
uma política idealizada para reportar
humana
não há política idealizada está sendo
proposto que solapa os contos sejam do
tipo de arte mágica do da inscrição com
lima ou no pessoal lá do meteoro citou
como a participação do estado link que
uma arte presta porque a qual ela
modifica moral e só que então é isso que
estão dizendo
então não está banindo ele mesmo diante
a arte tem que ser banida rodeio a arte
é que a arte porcaria não lhe reconhece
o poder da criação dos textos que têm
vocação criativa os textos referentes
aos deuses
ele reconhece a influência
comportamental desses textos está
propondo pela boca de sócrates
numa república idealizada que todos os
mitos ou todas as teologia expressos
criadas seriam contando que os deuses
que servem de referencial comportamental
apenas fariam bem eles não matariam não
fariam
sei lá não não faria nada de errado
quando você entende isso você entende
por que platão ao mesmo tempo isso que
teria escrito óleos em que no final o
sócrates claramente fala assim eu vou
dizer uma coisa pra você pra você ver
sua mito é pra nenhum longos
então a conclusão não é pelo banimento
de todo tipo de mito até porque no final
do próprio livro da república termina
com o negócio a magnitude é que tem uma
função pragmática
se você entender todo o texto se você
não ficar recortando e desenhar é o
placar não queria dizer isso porque se
você pegar o trem está olha só como o
que foi escrito no texto vai ser fácil a
situação é isso que as pessoas que não
entendem as coisas fazem o que acham que
entendem pra caramba porque nenhum
comentador então fusca você lerá
república inteiro no final você dessa
questão no âmbito de é que é totalmente
relacionada à compreensão de que o que o
mano deve fazer em relação à justiça
considerando a vida eu considerando a
morte
vou conseguir trabalho de hoje
então a discussão feita não é apenas
sobre o banimento da do mito de qualquer
lugar é uma referência especificamente
que certas artes ou certos mitos
contatos de certa forma eles induzem a
certos comportamentos a justifique
certos comportamentos a implicância de
platão é com isso é uma implicância
moral e não só porque há um gol de arte
não é isso não é isso
até então quem entendeu isso muito bem
foi o que entendeu isso muito bem só que
as pessoas não gostam de ler e entender
muito bem isso e ele tem a obra de lá
que é bruto e [ __ ] the armory não sei mas
há o nascimento da tragédia em que ele
fala aí tem trecho do texto em que ele
critica muito forte então justamente em
relação ao fato de platão moralizou a
moralizou a pegou influência talvez do a
ha ha
não não existe essa hipótese não é
contrária à própria república é porque
ela não é um texto repito pela enésima
vez não é um texto corrido uma tese de
doutorado é um texto de aula
dialogando entre si quem faz a
apresentação sobre esse tipo de tema
muito boa é o ex goleiro marcos pela
estrutura bruni ele escreve a platão que
trata justamente do único entendendo o
como um grande grande ou seja um grande
texto épico mais ou menos quem vão estar
em choque
então se você analisar as obras de
atualizar a opção diálogos muitos deles
referentes a passagens da vida
do histórico só cresce aqui uma
representação artística e inclusive nos
termos em que batam coloca de imitação e
que sanciona na realidade isso a própria
obra que ele escreveu que ter inscritos
e é exatamente uma hora e limitativa de
a então você não tem como dizer que ele
é contra a limitação e aí a atividade
leva em si que está sendo posto que fica
claro se você tomar vergonha na cara dos
meus textos é que ele está criticando o
o o uso sem considerar a força moral do
texto
então ele cria uma própria arte que tem
assim este intencionalmente moral e que
tinha permite a compra é isso que a
gente coloca é em boa parte da obra dele
se refere a esse tipo de coisa de que
tem que parar com esse negócio de querer
moralizar de querer dizer para os outros
como é que devem viver só que dá sim em
parte a gente percebe que o se no
acidente um nicho foi derrotado bastante
impacto porque se você vê esses desenhos
filmes tudo tem uma moralzinha da
história tudo tem uma moralzinha tipo se
você agir assim até a gente tem do dos
sons of anarchy até ela tem um conteúdo
moralizantes do tipo assim ela vive a
sua vida desses caras pra você ver o que
vai acontecer com com você agora o
curioso é isso está no vídeo dodô ganhar
nesse ponto ele acerta é difícil ou
impossível na verdade tinha certa
melhora dessa vez é não eu não passei no
vídeo a partir dessa ele diz o seguinte
a divisão que o paulo faz ela é
problemática porque o o o ponto
moralista de uma obra de arte
ele não necessariamente está na intenção
do autor
olha que legal porque você pode escrever
uma obra de assim
moral da história nenhum é absolutamente
nenhum
nenhuma moral da história e ao mesmo
tempo a pergunta o leitor que foi
abordar encontrar uma moral de
pré-história você fizer assim tá lindo
da minha vida o push to feito fazendo
assim minha vida toda está errado tal
coisa
então o é curioso notar isso que a
função da arte não está só no autor
ela também naquele que o assiste ou que
apreciar olha que legal isso é muito
legal porque é esse tipo de questão quem
envolve a nossa compreensão
contemporânea de que a china precisa ter
um sentido que incomoda tanto as
incomoda muitas pessoas mas aí já é
outra questão
nice o ponto que se estabelecem relações
tudo é preciso ter um dia ela não
precisa ter uma uma vontade de perfeição
ela pode simplesmente querer representar
uma angústia tem muitas obras que vão
nessa linha estética de mostrar o
deterioramento da humanidade
o deterioramento estético mesmo ou o
terror golpe só nojo e não sei o que
sabe as obras não precisam ter um
sentido de elevação
esse é o momento agora não significa que
você não pode mais fazer esse tipo de
arte que o próprio stang rural
[Música]
então tem muita gente fazendo esse tipo
de área construída
tem muita gente que não está a fim de
fazer a senhora sobre arte e tudo bem
isso na verdade é liberal de verdade né
não é o garoto ao can cata bagulho fez
um vídeo sobre esta lhe ter na mão eu
tenho
vamos analisar as obras dele porque
agora ele foi agente de política então a
gente vai analisar quem vai dizer como é
que é o ano do boi do autohoje ano lá no
dia de crescer a comida por progressão
aritmética ea humanidade por progressão
geométrica e dizer que o tucano renato
jean que teve essa interpretação não é
deles essa empresa interpretação
circulou na internet a rodo quando
quando foi feita quando saiu o filme e
aí ele fez esse comentário fez
comentários sobre o filme é como se
fosse o capitão américa e vocês como se
fosse tom starke destaque
ou então você pode ter uma interpretação
dunga dele eu sei que essa lembrança
vendeu é motivada politicamente o que
significa que eu não é necessariamente o
que o autor que já se entendeu muito
óbvio que aquilo se tem alguma mais de
aproximação porque o autor que dizer o
que ele expressa é muito mais do que ele
quer dizer já está se apropriando no do
texto por razões políticas
ele não está dando a interpretação
correta política na obra do cara ele
estava na interpretação de lei e com
motivos políticos dele inclusive dizendo
a ele e nuno crato mas é um democrata
concurso podia conversar porque aí que
você ele sabe que o cara democrata que
ele tinha posições de esquerda portanto
mas uma esquerda razoável muito
diferente que vocês aí a maioria da
esquerda do brasil
então até até o juízo que o cara faz o
cara do do próprio stalin é uma
artimanha para se posicionar
politicamente para humilhar de alegria
ou diminuir a oposição do contrário
simbolicamente isso é o uso político da
arte
foi o que ele disse que aquele menino
fez o quim eu tenho uma hipótese sobre
isso inclusive em relação à religião
crescimento porque a região
surgiu no século 1º né da era cristã e
utilizou-se ou melhor o texto que fala
sobre o novo testamento que fala sobre o
mito de jesus cristo ele é como um cara
que só faz o bem que ele só faz as
coisas boas que o máximo que eu te falar
em brigar com o pessoal que tinha em
tinha invadido a igreja para vender
coisa e tal ele acha que o pessoal da
igreja mas ele é um deus do perdão de
inscrição do perdão e do amor a
compaixão que é torturado e sofre pelo
teu povo então é uma com a criatura 11
um personagem completamente diferente do
personagem do antigo testamento que é
por exemplo endurece o coração do faraó
para que ele não liberte dos hebreus e
aí a partir do endurecimento coração do
faraó lhe mata todos os filhos porque
escrever coisas filhos primogênitos do
do egito e aí só depois que libera o
trio zebedeu só jen e aí o policial n é
o teu antigo testamento ele endurece de
novo coração do faraó e aí foge e vai
correr atrás do farol corre atrás do dos
hebreus os hebreus passam e fará o fecha
por fará ou não e almir fecha a água
sobre o exército dos fãs quer dizer olha
aí é completamente diferente em relação
à escrita do texto o que significa o teu
deus naquela naquele texto então o o
hoje jesus cristo está circunscrito
nenhuma outra perspectiva e uma
perspectiva muito próxima de plantão e
que os textos sobre a habilidade tem que
ser dizendo que deus faz o bem ele só
faz o bem se você vai morrer mas sofreu
o inferno qualquer coisa assim a culpa é
sua você escolheu e se existe algum
sofrimento na humanidade na própria
existência
mana e se isso esse sofrimento um
sofrimento necessário um sofrimento
básico como um sofrimento que você tem
pra trabalhar significa grande então
você tem que sofrer de dor
então não é que deu o o deus em si não é
causa de mal
essa é a nova leitura que está no século
1º plantão e que nada disso não vou
fazer esse salto mortal
só que é claro a diferença a clara
diferença entre o o deus do antigo
testamento e do novo testamento sendo
que do novo testamento é congruente com
essa perspectiva o tom e empatar um tabu
no a região não está banindo o nito não
dá banindo a tecnologia dizem que a
tecnologia micro região tem que se
voltar pra virtude humana o que a arte
não é pra isso mas moralizar a expulsar
e isso tem sido usado agora em relação
aos desempenhos do desenho animado com
seu emprego por isso é uma discussão
xarope sobre gênero pessoal em xhosa que
tem mudou gênero personagem eu tenho não
acabada tal questão as pessoas que estão
fazendo essas mudanças têm uma
perspectiva moralizante uma perspectiva
que diz assim cara faz uma coisa que vai
gerar as pessoas perspectiva de que é
normal
bombado é normal seria isso normal se
aquilo é legal querer ser alguma pessoa
dessa maneira
são perspectivas moralizantes que o
pessoal tá puto na internet por causa
disso eu acho uma frescura do caramba
o tema achei tudo um erro o estudo
incluiu a abordagem um erro eu acho a um
ataque de pelanca que os cowboys não um
erro tudo mesmo tudo mesmo tudo uma
bobagem
o platô nio apesar de ter estudado é
esse tema do mestrado não diz não não
dane se sabe a arte no mundo vai ser a
maneira com a qual pela qual a gente vai
mudar as coisas com injeções quer dizer
não não não há perspectiva que aparece
na república com injeções de informação
que você sabe que não é verdadeira
só que dizendo-se a nossa que é verdade
só com com a intenção de mudar o
comportamento
é verdade que se pode e tem um caráter
moralizante de ajuste de comportamento
mas eu tô preferindo apostar na
sinceridade preferindo apostar nessa
exposição de que nós somos falhos fracos
em vez de pensar a idealização pensar na
identificação de personagens pensado o
super homem que é do bem e que ama todo
mundo e que não faz mal e que se ele
cair em tentação e de repente fica com
raiva e mata no seu que isso há um caos
no mundo lembra liga da justiça tinha
essa coisa do super homem ter ficado
tudo porque o ex piloto matou o flash
aí ele vai mata o lex luthor e isso
causa um caos moral no universo e começa
a ser um bom negócio
já os justiceiros lá e se transforma
completamente depois ao mundo não é
assim por adolescente que faz metros e
também com muita gente faz mostra-se da
abelha é assim que a realidade
apostando na transparência a gente não
vai conseguir educar as pessoas na minha
opinião o que eu sou moralista
acho que a gente tem que educar as
pessoas mas a gente não vai conseguir
educar as pessoas com um mensagens
secretas embutidas em da arte de que eu
o da arte da mitologia da religião seja
o que for
as pessoas se dão bem na vida você tem
que se acostumar com a idéia é o grande
legal do do respectivo moral você
conseguir ter uma perspectiva de que ele
não só se dar bem na vida o tempo todo é
você reconhecer que você tentando se dar
bem a eventualmente você pode acontece
isso no 10º maior resposta morais pra
você que apresentava no final dela no
final da república aparece assim se você
fez muito carinho não sei que lá e aí no
final da vida não vai pro lado ela é do
do esquecimento e aí você toma aquele
negócio esquece volta para a vida foi
moral você volta pra vida melhor se foi
justo mas é uma prova melhor ruim justo
você volta para uma vida pior fica no
final da fila e escolhe a a própria
próxima encarnação pior não tem uma
posição pior não precisa disso cresceu o
verdadeiro moral é um sacrifício de
verdade não é sacrifício quando você
está fazendo só quer se você está
fazendo um sacrifício por uma recompensa
no futuro fazer um sacrifício a troca
está fazendo um action
assim você está fazendo bem pra ir pro
céu
você não tá fazendo o bem também está
fazendo o bem para ganhar um negócio
próprio só no interesse próprio do medo
e da conclusão da república que se as
pessoas não forem cola convencidas pelo
discurso todo feito durante o ano
inteiro
acredite no nome de é melhor que a gente
tem que fazer
não se sabe ao certo
então eu queria apresentar s e se essa
temática mostrar pra vocês que a arte e
mitologia e religião são todas
moralizantes
políticos pós dramático de novo
horizonte com funções políticas lados
nos comentários lado do do vídeo do
menino kim kim que capta garotinho
menino que cata bagulho é uma discussão
a não para discutir cuidaram porque a
gente que é do time do capitão américa
vocês que tragam política edição do time
do destak além disso percebe a discussão
é política e religião
religião é arte essas coisas todas são
política aceita
[Música]
[Música]