
---
date: "2021-02-13"
title: > 
    Uma Bíblia dos Gregos? Biblioteca de Pseudo-Apolodoro (A tradução, um trabalho acadêmico)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=kz5RfXAg6X4)

A Liga da parada vamos falar que eu sumi
mas assumir na levado e vão da vida que
eu vivi pois imaginava como filhos
Miranda Horizonte que eu esculpi diá uma
estrada para o futuro a ponte mas me
enganei de verdade sem caô sei que nada
sei' isso é meu novo Professor Ai meus
queridos tudo bem com você Eu espero que
sim tudo bem meu amigo brazilian Boa
noite meu amigo Lucas eu espero que
vocês estejam bem bom essa música é que
nós cantamos aqui no início é uma música
minha que eu fiz se chama flute Guevara
pode dar dislike já mas a gente se
refere ali a figura de fídias e vídeos é
o nosso amigo que teria feito a imagem
que está no matando meio do canal do
vídeo aqui desse vídeo aqui essa
tambineio é a estátua de Zeus
um joguinho piá o Olímpia Olímpia que
está ali ali em Olímpia né quem já viu
que fica onde fica no Peloponeso que a
gente já sabe que aquele Jacarezinho né
E a gente vai tratar aqui um pouco
sobrinho onde vocês vão ter acesso essa
música tá aonde hein Vai juntar com meu
amigo que gravou junto comigo a gente
vai fazer um clipe Zinho qualquer coisa
você vai ser divertido mas hoje a gente
está a fim de colocar para discussão a
questão da mitologia grega certo a gente
vai aproveitar um pouco né discurso
alguém tinha feito antes sobre academia
porque a gente vai usar como base desse
vídeo uma produção acadêmica no final
das contas feitas tenta lá na Unicamp
Unicamp que é a tradução da biblioteca
de pseudo-apolodoro a biblioteca de
pesquisa Polidoro a gente vai ver gente
vai ler desde a introdução Zinho Talvez
o livro primeiro inteiro que vai
apresentar questões que estão
relacionadas porque ele nosso debate que
tava
eu estava falando sobre essa história da
Grécia que a gente acordava o quê que é
a filosofia iônica ou jônica a E aí vai
aparecer exatamente aquela discussão a
gente fazer sobre os helenos é que eles
viriam do Heleno assim como os
abraâmicos vendo Abraão a mitologia no
caso bíblico também né Desculpa a gente
não dislike causa disso mas enfim a no
caso grego também tem o Mitologia e
nesse caso específico nós temos a Bíblia
tá concepção do produto que conta as
coisas desde o começo a gente conversava
no outro vídeo que é mais interessante
inclusive que é a teogonia de hesíodo
porque a teogonia de hesíodo e limitada
né então a de história ela vai só até um
pedaço desde o início dos Deuses desde o
nascimento do Caos até na até o momento
muito ainda é desde ficado sendo que na
biblioteca de opcional pulador
o maior é um texto muito posterior a
gente falava né então a o texto jesildo
é antes da Grécia clássica o texto de a
Comodoro é depois a gente não pode
pensar que o texto de apoio do horário
no que acreditavam os atenienses
Plástico Não exatamente não é tão
simples assim tinham vários mitos
diferentes que compunham uma Ceará
cultural uma Ceará cultural a que tinha
muitas versões possíveis ali eu o
interessante da biblioteca pessoal
celular toda hora que ela cria uma linha
do tempo e coloca o boa parte das
histórias vai ajudar a gente até uma
dimensão estética e referencial
semântica quando a gente for abordar
algumas coisas a desculpa que a gente
está tendo aqui porque a gente quer
falar exatamente do que por pessoas como
a Clemente de Alexandria O Cristão e o
Diógenes Laércio chamaram de linha da
escola iônica de filosofia Então antes
da indicou
E se o nicos de maneira manualizada
tosca na inicial a gente quer dar algum
fundamento alguns feedbacks e é esse é o
pressuposto do nosso vídeo Lucas
pergunta para nós muita importância à
pergunta por que que a gente chama de
pseudo-apolodoro é a mesma coisa que
acontece com o texto de pseudo
Aristóteles que teria a referência a um
texto de górgias O que que significa
significa que a tradição durante muito
tempo atribuiu o texto a uma pessoa por
exemplo esse texto a de lojas atribuído
o quando o texto todo Onde tá a citação
a citação do texto de Goiás seria de
Aristóteles durante muito tempo você
achou isso aí depois percebeu que por
questões estilísticas por questões eu
não sei o nome do conhecido esse texto
energia até pode um outro dia falar
sobre esse texto precisa ficar bem acho
que é presente holísticas cursos por
questões A cronológicas então a pessoa
tá mexendo algumas coisas no texto que
são
os níveis de serem próprias daquele
autor que a gente pensa que está numa
época específica se ela tá ela não pode
ser daquele alto mas todo mundo sempre
achou que era então a gente chama essa
essa a gente atribui a um autor que a
gente não sabe quem é e não sabe que fez
o texto Então ele é o pseudo ele é um
falso Aristóteles não faço a falsa
apolodoro nesse caso porque a gente
achava que podia ser de a coluna óleo e
a gente percebeu que é impossível que
seja aí a gente mantém a referência a
referência da tradição da gente tem
achado que era do pomodoro até então tá
certo meu queridíssimos amigos então
vamos soltar então deu deu para notar né
então esse vai ser um daqueles vídeos
mais chatinhas para quem não gosta é um
vídeo de leitura felizmente diferente do
vídeo passado em que a gente tratou uma
tradução assim meio complicada a gente
vai pegar uma produção que ela é muito
leve ela é muito tranquila então vai ser
mais fácil de ler para ser mais
divertido vai ser mais poluídos mais
fluente a coisa e aí eu vou
e do fato presente não lixou o texto a
gente vai ler os pressupostos da obra
ali do do da produção acadêmica né
porque a gente tava naquela discussão da
importância para o tratamento que vai
colocar então o seu do apolodoro aí vai
ter a gente valeu o texto cara não não o
texto de tia da palavra gente vai ler os
seus do cara apresentação da tradução do
cara desse tema que a gente vai ver a
dimensão e importância da Academia nesse
caso específico que se não fosse esse
cidadão aí provavelmente eu não consegui
achar uma outra versão a em português aí
tem aquelas complicações de vídeos
anteriores que a gente tá fazendo lá na
metafísica por exemplo que a gente não
consegue achar os textos em português é
isso que a gente tem que pegar o texto
em inglês né então dificuldade então por
exemplo uma função importante desses
estudantes de filosofia académicos
aquele eventualmente nos trabalhos de
informações tem que fazer uma tradução
Zinha lá aí gera esse produto aqui para
gente que a gente consegue explorar para
então tá então vou soltar aqui abertura
e vamos ao vídeo em
E aí
E aí
Olá pessoal está tendo dificuldades aqui
preciso fazer de novo a abertura de um
Eu Estou trazendo dificuldades aqui a
gente vai consertar esse aqui a no
momento adequado eu certo deixa eu ver
que os comentários seus aqui é um deles
Pará chegou a tempo Chegou o vídeo
começo agora chamo Antônio e um monte de
galera podemos chamar em outra
oportunidade não é o ponto aqui vamos
seguir aqui no tema beleza Belê belê
belê belê belê Tá bom então vamos
começar deixa eu passar esse aqui para
cá mentiras comentários seus aqui alguns
deles para deus Peraí a Vivo Então vamos
lá é que que eu ia fazer me perdi
e vamos para texto Então ele que legal
essa tradução é do Luiz Alberto Machado
Cabral Obrigado Luiz Alberto Machado
Cabral por você ter feito esse trabalho
acadêmico aqui que vai nos ajudar a hoje
um aluno portanto da Unicamp o texto de
2013 ele tá falando por página deixou
aproximar-se nossa senhora aí que então
tá
E aí você diminuir mais espera aí
rapidão rapidão gente problemas técnicos
aquele apresentação do pessoa tem que
diminuir a coisa e se a gente vai perder
o conteúdo tá dando para enxergar aí
legal
há mais ou menos pelo menos então tá
então a foi feito pelo Instituto de
estudos da linguagem né no instituto de
estudos da linguagem Obrigado também
Professor Doutor Flávio Ribeiro de
Oliveira que orientou a tese de
doutorado do nosso querido aluno Luiz
Alberto Machado Cabral para essa
tradução e ele tem o que fazer como tese
de doutorado para ele se tornar Doutora
em linguística talvez tem que diminuir
um pouquinho um pouquinho para tu aí
aqui assim mais ou menos pra gente
conseguir enxergar mais ou menos tudo
então lá poste
não era não era nada não Então ele tudo
tudo tudo deixa eu ver
o título em outro idioma estranho parece
que ele traduziu do inglês de
pseudópodos Library and stats Random
Esse é o título do do trabalho dele em
inglês enfim Pará Pará Pará Pará Pará
Pará Então vamos ver o trabalho do cara
e eu espero que dê para ler né então
espero que dê para ler mas vamos lá
vocês podem baixar também né que tá
online gratuito na internet você pode
baixar ele depois foram caso e vamos ler
o trabalho do cara e não simplesmente a
obra do apolodoro mas vamos ver o que
que ele tá dizendo porque eu trabalho
dele né PC e vamos voltar aqui
rapidamente rapidamente rapidamente
rapidamente então trabalho dele ó não só
tradução mas ele tá fazer um comentário
né e o estatuto da litografia e tal tal
tal tal vamos voltar lá vamos ver o que
que ele diz sobre o trabalho dele a
biblioteca é um compêndio em grego
antigo de mitos e lendas heróicas
dispostos em Três livros e foi
denominado a mais valiosa obra
litográfica dos tempos antigos que
chegou até nós entre "mas não se sabe
absolutamente quem é o seu autor a obra
que temos em mãos é atribuída a
polonorum o gramático ou seja apolodoro
de apenas um erudito do século segundo
antes da era Cristã ea
e da obra sobre os deuses ou peritel o o
texto que possuímos no entanto nem se o
não ou um autor Romano o cronista Castor
contemporâneo de Cícero do século
primeiro antes da era Cristã os eruditos
que se seguiram seguiram a fóssil a que
o nosso colega Lucas perguntou né Ah
então ele vai me explicar por que
funciona por hora né os eruditos que se
seguiram à fossa eu sei que voltaram na
atribuição da obra uma vez que apolodoro
de Atenas não poderia ter escrito a obra
a o autor da biblioteca é
convencionalmente denominado o
pseudo-apolodoro por aqueles que almejam
ser extremamente precisos a ou seja
porque a a bibliografia antiga eu falava
que era por hora mas como não pode ser
por hora então a gente chama de pseudopo
Dora para não dizer que ela por hora
mesmo que os antigos dissessem que a
Polaroid estava errado segundo a o
entendimento acadêmico atual
a impossibilidade de que o mesmo autores
sobre os deuses seja aquele autor de a
biblioteca certo as referências
tradicionais mencionam apenas a
biblioteca epítome a biblioteca y sua
primeira menção na literatura grega
ocorre em 858 depois da era Cristã na é
o melhor dizendo 858 da era Cristã que
ele tá chamando que ainda como depois de
crista pelo erudito Bizantino fóssil e
teve acesso a obra na íntegra tal como
ele menciona no seu relato de livros
lidos e ele continua é que é aquela
continha histórias dos heróis da guerra
de Tróia e dos nostoi o retornos que
falta nos manuscritos que restam
infelizmente a biblioteca chegou-nos
incompleta nos manuscritos ela se
encontra indiv
há mais ou convenção foi dividido em
Três livros ou seja se você for direto
para o texto você vai achando que o
manuscrito antigo falava de ir a três
livros aí você percebe que isso é uma
divisão posterior convencionada você só
consegue encarar se você não ir lá
direto no terminal texto sendo lido no
texto tem que ler considerações iniciais
tem que estar te apresentando a tradução
e top entender melhor contestaram a
parte do livro 3 que é interrompido
abruptamente no meio das Aventuras de
Teseu põe Arrependida no século 12
depois da era Cristã na era Cristã
perdão ser reproduzida era constante no
entanto on steps não é sepsis
o possuía o texto completo e em 1885
adc200 bom R Wagner constatou que o
manuscrito da biblioteca do Vaticano que
continha trechos de uma obra de sépsis
continha também o trecho resumido
extraído de todo o conteúdo da
biblioteca incluindo o seu final período
essa versão resumida ou epítome é
conhecida Atualmente como a epítome do
Vaticano tendência autora aqui ele teria
a acesso a obra Mas a gente não tem
acesso aquele teve mas a gente tem
acesso ao resumo que ele fez e aí É o
que tem pra janta então o colega que que
fez o trabalho ele vai apresentar a
tradução do texto que a gente tem EA
apresentação do resumo do John
o que ele quer chamada de epítome do
Vaticano Tá bom então é importante fazer
essas leituras antes de entrar para os
textos centrais Tá certo a coincidente
mente
há poucos anos depois a papa papa pelos
que Cameron era meus que deve ser grega
Papa do Papa do polos que números meu
Deus papadopoulos queremos descobriu em
Jerusalém um manuscrito que continha um
conjunto de acertos resumidos todo todos
do livro terceiro e da parte conhecido
apenas pela epítome de 3x decks este
manuscrito ficou conhecido como epítome
sabática devido ao Monastério de São
sabbas onde o manuscrito foi descoberto
portanto embora biblioteca tenha sido
impressa pela primeira vez em uma edição
moderna em 1555 Pois somente com a
edição de Wagner d1894 que tivemos
o texto completo oh oh pelo menos
próximo es essas duas epítome são
inestimáveis para nós por serem nossos
únicos testemunhos da parte do livro que
se perdeu e foram compostas em tempos
diferentes por ele por diferentes
eruditos ou copistas e quando são
contratadas Nem sempre conservam o mesmo
material o detalhe Então imagina como é
que é um projeto de transmissão para ter
uma noção também do nosso material como
é que ele é complicado isso vale para
melhor carne pseudopo normais em parte
vale para os textos de Platão e
Aristóteles mais genes são aqueles do
que me Platão que aparentemente tem a
obra platônica completa é porque porque
é que a gente tem essa convicção porque
a desde que cita os autores antigos que
estão acertando as obras de Platão ele
sempre citam obras que a gente tem hoje
então Aparentemente a gente tem a obra
completa pelo menos os diálogos né pelo
menos um diálogo aparentemente temos
certeza obviamente que não então são
e as escadas é a escassez que a gente
tem do conjunto material dos textos a aí
era só três muito mais quem Aristóteles
a gente tem autores antigos que se tão
títulos que a gente não faz a menor
ideia do que significa no sentido de que
a gente não tem acesso a ele né então a
gente não sabe qual era o conteúdo
propriamente desses desses títulos
eventualmente você tem digamos assim a
que a gente chama de fragmentos né é
outro autor falar lá no texto tal
Aristóteles disse isso aí ele: nas
digamos assim aí abre um trecho aí a
gente chama isso de um fragmento de uma
obra perdida de Aristóteles ficar
sentado por outro autor que a gente não
sabe se é exatamente aquilo então nosso
conhecimento é escasso sobre essas obras
essa época beleza Essa época bem vasta é
do século digamos 8º pensando em Homero
no máximo você coletado para frente né
se aproveitavam da era cristã para
frente a gente tem escassez em relação
ao que essas pessoas podem ter escrito
E sem contar as dúvidas que a gente tem
de autoria né que já é outro problema é
sem problema inclusive um problema bem
espinhoso Até porque eu tenho a
limitações quanto à questão do Como é
que é o nome disso agora em recipientes
me ajudem é é conexão da Otoni não como
é que é o nome desse negócio não é
e quando quanto à questão relacionada a
este Omnitrix Toy estilometria que é uma
técnica de ver se a obra do cara porque
representa o mesmo estilo e não sei o
que acho quase pseudociência isso para
não ter que ser grosseiro da minha parte
falar essa palavra mas assim é a chuva
entre também de seus limites né então
não dá a certeza de porcaria nenhuma
vamos lá tem Nossa tradução da obra
tentamos Mater manter a clareza EA
objetividade sem Pretender embelezar
quando nós faltou não teve a intenção de
fazer Acho ótimo né porque as vezes a
gente fica querendo nas tradições
colocar uma ponta né para representar a
classe Tude da coisa como é que esse
texto é classificou como é que ele é
pomposo e muitas vezes não é o caso né
não é o autor daquela época não tava
escrevendo com pompa com nada assim mas
a gente vai com esse vídeo para lá não
tá é o nome continuar Bruno deixa eu ver
a compilada finalmente embora de maneira
crítica
e as melhores fontes literárias
disponíveis para o pseudodoros em sua
época a importância da biblioteca deriva
sobretudo da fidelidade com a qual ele
reproduz um resumo Os relatos de
escritores cujas obras no São acessíveis
e nos inspira a aceitar suas afirmações
também com relação a outros atores cujos
escritos desapareceram ou seja onde a
gente bate cara crachá pseudo-apolodoro
e a mitologias mais antigas parece que
ele foi fiel a elas de modo que a gente
nos leva a crer que ele tem uma
representatividade não é exatamente
igual mas ele representa mais ou menos o
que Possivelmente a ouviram falar nossos
autores clássicos como tucídides
Heródoto e menino Platão e tal então se
não é não é a mesma coisa cuidado com
anacronismo mas pelo que a gente tem
fica parecendo que tem muito de
representatividade reprodução daquilo
que já era a
os autores mais antigos de mitologia Ou
seja que estava disponível para os
nossos autores clássicos tava no campo
semântico que o que eu fico falando para
vocês né então assim Às vezes a gente
vai ler o relatório tá fritando lá os
deuses o que o Mero achava que eu estou
seu o que que Simone ele falou E aí você
fica assim tem referência se você não
passar por uma coisa como essa então
essa coisa que vai ajudar a gente nesse
sentido da Extrema importância
documental desse livro como um registro
meticuloso sobre o que os gregos
acreditavam a respeito da origem do
mundo e da antiga história em sua raça
Pois é o único testemunho de tradições
perdidas de que dispõe de algumas delas
é o único ele é isso que ele tá querendo
ir né Os relatos Breves e desprovidos de
adornos dos mitos na biblioteca levaram
alguns comentadores a sugerir e mesmo as
suas sessões completas são resumo de de
uma obra Perdida para arara
o 8 aí structure of structural resumo em
inglês aliás esquisitos resumo tá bem
grande né não tá feito naquela naquela
naquele estilo quem está acostumado bem
no parágrafo só e tal diferente
diferente mas diferente daquele daquela
forma habitual mas não tá errado não é
diferente do que a gente está acostumado
isso aí um certo padrão Zinho eu não tem
nada de errado com isso né não tem nada
de errado é só fazer assim que está aqui
tá um resumo em cima nesse treco aqui
embaixo que é um resumo em outra língua
eventualmente um pesquisador de outra
ele não é difícil que essa obra de
tradução para o português né mas é
importante fazer essa essa consideração
de que a produção acadêmica tem uma
aplicação de seu aniversário por isso
que ela coloca o texto em inglês para
facilitar o acesso para quem está
pesquisando assim até tradução é
importante que quando a gente vai fazer
a obra de tradução talvez não assim a
tese de doutorado de uma pessoa que tá
com enfim mas quando a gente vai fazer
quando eu por exemplo procurar Minha
tradução lá para o menino
e agora eu vou querer ver tradução de
várias outras línguas de várias outras
autoridades vou querer a tradução em
italiano que a nossa sua fizemos o
importante é italiano aí eu vou chegar
lá né eu vou eu vou propor uma tradição
minha primeiro na minha cabeça ou no
texto né vou reduzir a peso aí depois
que eu terminar minha eu vou ver a dos
outros é importante o que é dos outros
as outras línguas para checar se eu não
tô viajando na maionese ou se e esse as
pessoas estão me acompanhando no que eu
estou divertindo eu tenho que justificar
o ideal né a gente vai fazer não nessa
obra que especificamente é uma produção
gigantesca né que você tava no face só
não está vendo Então 159 páginas o o
texto e aí a pele vai fazer a tradução e
apresentação separei ai introdução então
ele faz uma introdução que a gente vai
ler e a gente vai ficar aqui até o livro
primeiro
e deixa eu ver ele não é então ele faz
uma introdução da pequena então ele
totalmente alguém pode querer pegar essa
tradução aqui para ver o que que ele
traduziu de certos termos duvidosos e
tentaram explicar com base na explicação
deles eventualmente ele colocar uma nota
de rodapé alguma coisa assim isso aqui
raspar esse tipo de trabalho tá bom
então tá parará parará parará errar você
disso legal é necessário o plágio nesse
esse aqui é uma epígrafe né Eu gosto
muito de 15 dias da personalidade no
nosso autora o plágio é o plágio é
necessário é um progresso e é o
progresso que o implica ele Analisa de
perto a frase de um autor serve-se das
suas expressões apaga uma ideia falsa
substitui a substitui a a pela ideia
certa isodoro educasse poesia prefácio a
um livro futuro
se você introdução vamos ver a
introdução ter fim
bom por ou autoria título e data da
composição da biblioteca então assim a
gente vai fazer a leitura para se situar
né você nunca tocou nesse tempo você não
sabe do que está falando bom a
introdução é bastante importante nesse
caso atualmente nosso conhecimento da
mitologia grega se dá sobretudo através
de manuais porcaria de manuais que
constituem verdadeiros acervos de
narrativas de mitos para nos ajudar a
conhecê-la em seu conjunto acho isso uma
porcaria né então sim vamos saber de
onde é que vem a com o conteúdo do
manual que quer fazer um resumo que às
vezes peca que às vezes falsifica né
muitas vezes né a regra do manual é A
falsificação é indo Saiu Mas é uma porta
de entrada mas não é importante que é
uma porta de entrada aí depois você
pegou o manual entendeu em Minas Gerais
para aprofundar você tem que pegar a
fonte primária nos manuais aí você vai
para uma tradução dessa ele digamos
assim o passo 2
vou pegar uma tradução de S leacina
orelha igual a gente vai fazer aqui né
que estudamos a sistema nunca conhecemos
esse tema vamos dar uma olhada aqui em
cima desse texto atualmente nosso
conhecimento de mitologia grega se dá
sobretudo atuais através de manuais que
constituem verdadeiros acervo de
narrativas de mitos para nos ajudar a
conhecê-la em seu conjunto os gregos no
entanto foram instruídos em sua
mitologia por meio da transmissão oral e
somente bem mais tarde é que encontramos
um acervo de mitologia grega sempre
trazendo escrita por esse motivo o
pseudo-apolodoro é de grande relevância
para os nossos estudos que versam sobre
mitologia grega por ser uma fonte
específica dos mitos gregos é sempre
mencionado em todos os trabalhos
pertinentes ao assunto sempre que você
for pegar um manual uma pelo menos as
fontes do manual vai ser o seu do
Polidoro a E aí é importante a gente vê
isso é porque eu pensei o Douro é um
texto que tem localidade histórica então
você não pode tem que tomar cuidado para
você não achar que aquilo é que os
gregos acreditavam
bom então é isso aqui é um é uma Digamos
um resumo de certas crenças com uma
perspectiva específica Pode ser que
alguém daquela época inclusive o texto
tá escrito e falar vocês excesso são
falsos e falsificou os originais eu não
sei o que Ou nem ter essa perspectiva de
original como a gente já disse atrás de
geografia clássica é claro né a mudança
lá o h menu de Homero é uma coisa o
Agamenon da trás de geografia ele já
ganha outras facetas isso é claramente
intencional né é um processo suco
sabidamente criativo Então você uma
fonte específica mitos gregos e sempre
mencionado em todos os trabalhos
pertinentes ao assunto embora ela não
relate todos os mitos gregos nele nem
inclua todos os detalhes sua importância
reside principalmente no fato de nos
propiciar uma narrativa centrada nos
mitos que passam a ser relevantes para
além dos limites da cidade estado local
sobretudo "é sobre
e a interpretação de que ele julga ter
importância que mudou mudou Nossa a
noção atual e relativamente estável do
que entendemos por mitologia grega
fechado todas seja você é mais
importante para entender a concepção
contemporânea da mitologia grega do que
para entender o que Platão acreditava o
que acreditavam na época de Platão isso
é muito importante entender né que é o
que quando a gente dá um passo para trás
e reconhece a fonte que a gente tá vendo
ou no texto é e não como realidade
última do passado aí você vai perceber
que isso aqui é importante para nossa
concepção contemporânea da mitologia
grega mais do que para revelar o quilo
de saco quinta ou quarta acreditavam os
gregos tão pouco mais acessível ou
acessível apenas indiretamente com
muitos cuidados através de texto como
eles certo é saber como é que a gente
consegue ser a cuidadoso não se
positivista no sentido pejorativo de
achar que o texto revelou passado que
isso é absurdo
eu digo mas também já não se transforma
em um pós-moderno e podia achar que não
tem passado só tem texto é o termo se
refere a algo do passado de alguma
maneira gente consegue se aproximar aos
poucos devagar como um arqueólogo se
aproxima da cara que tinha um bicho lá
no passado mesmo que aquela reprodução
não seja perfeita aquela reprodução
artística que é feita por um a com
auxílio da ciência aqui ó aqui a lógica
não que tava pensando é o nome do outro
sem ser teologia que o peru é inclusive
é arqueologia é de coisa antiga a que me
ajuda aí lá para lá é lembro não lembro
me ajuda pelo amor e o pai menos a gente
vai chegar lá porque a gente está
querendo a gente deu passos para trás
para a gente poder discutir um pouco eu
percebi né quando Jesus que eu tava
fazendo que não vai ficar muito difícil
avançar em Parmênides pra gente não
entender alguns pressupostos até porque
tô nem aí para ele é um dia uma desculpa
que eu tenho para discutir a Protágoras
porque eu quero mostrar para vocês que
os materialistas da vida era né leucipo
pode ser ia me dar ou não e Demócrito
eles são eles estão inseridos na
discussão dos eleatas da metafísica né
então quando você fala em átomos você
tem que pensar ou não é físico ela não
gosta da palavra que você tem que pensar
no antologia Porque eles estão
discutindo ontologia Pelo menos segundo
os textos que não chegam que é
essencialmente principalmente o que é
mais gordinho aí nesse assunto é o
Aristóteles quando ele faz resumos
nesses pensamentos ele tá colocando
esses pensamento nessa discussão de
Demócrito em em choque em colisão em
discussão com a discussão dos eleatas
principalmente Parmênides zenão tá bom é
paleontologia isso falar Iozzi outro tem
um plano antigo né então a paleontologia
também tem esse mesmo defeito né de
fábrica que é o seguinte ela chega no
limite da para reproduzir mais ou menos
um a tanto
em conta a cara do bicho né até o que eu
vou fazer um vídeo sobre a lá eu não
assisti o vídeo eu nem posso comentar o
conteúdo mas ele fez uma um vídeo sobre
o meme acerca do hipopótamo né Aliás não
pode tomar uma palavra grega né grega é
um pouco é cavalo em pó tá mos.ru né
então hipopótamo é o cavalo do Rio né
que é o nome em grego para esse bicho
que a gente tem ia a hoje a gente
conhece hoje E aí eu e ele tava fazendo
discussão ali né como é que seria a
reconstrução lei margem então a
reconstrução tem limites com certeza ele
falou isso lá mesma coisa aqui né você
não precisa ser por objetivo está louco
é achar que isso aqui escreve exatamente
o que acreditava o pessoal do passado
mas sem dúvida isso não dá uns critério
de aproximação medida e dá um critério
de aproximação para o fato objetivo sem
e a convicção dos antigos não é
exatamente a reprodução mas nos aproxima
dela e me dá um critério contextual para
leitura de outras obras e aí no
intertexto né o intertexto lei isso aqui
me ajuda a ler melhor Platão
Ah então tá bom né
o que aconteceu não sei a vamos lá então
a assim hipopótamo é o cavalo da água né
do do rio não porque é um cavalo mesmo
mas é por causa da estrutura né O cavalo
é um bicho grande de quadrúpede não sei
o que tal tal tal e aí é uma é como se
fosse por isso que eu digo né aquela
questão do taxonomia meio tosca que a
gente faz que acha que é ontologia das
coisas tem que tomar muito cuidado para
entender como é que ele o processo de
desenvolvimento histórico dos animais e
da nossa concepção acerca deles mas isso
é outra coisa que não tem nada a ver
porque a gente tá falando aqui vamos
voltar então podemos presumir portanto
que fóssil não deixa eu voltar aqui
Brota com relação ao não faltou sabemos
muito pouco e pouca coisa pode ser
estabelecida de forma definitiva a
informação mais consistente de que temos
de que dispomos provém do século nono a
da era Cristã em um manuscrito no qual o
patriarca fócio afirma que se tratava de
apolodoro programático e
e da obra de fócio o identifica como
apolodoro o ateniense podemos presumir
portanto que fóssil e seu copista
copista é o medievalista normalmente né
e garantiu para gente que essa obra
chegasse até gente a obra de fóssil no
caso né porque o que acontece esses
textos antigos a maioria esmagadora
tremendamente esmagadora deles não
chegou na forma de ah sei lá papiros
autografados né não chega não chega
então são Alguém escreveu em algum lugar
Esse foi sendo reproduzido por copistas
né então lá na escola de Alexandria por
exemplo tem uma galera que era copista E
eles pegaram o texto original e fazer 10
iguais estão com pista gerou uma coisa
que já é diferente do nosso original que
a gente não tem acesso e se originassem
não tem os originais de Platão ele tem
os originais Aristóteles a gente tem
desse muito você mas muito posteriores é
coisa de século nono da era Cristã
século décimo da era Cristã é muito
posterior do original por isso que desde
tem que tomar
a chapa tão disse por a nem nem o
substrato textual é o mesmo é dessa é
obra de copistas depois vai vir de
discussões acerca de uma, uma letra que
troca que pode trocar o significado das
vezes tem discussão nesse nível não a
letra que numa cópia tá assim na outra
cópia tá assada e que pode mudar o
significado do filosófico daquela frase
é então assim a gente tem que tomar
cuidado para lá Platão acreditava
Aristóteles disse né que isso é só no
aspecto da do registro de texto áudio
como ele chegou a gente quanto mais na
interpretação na exegese então então
assim essa alimentação que a gente tem
que começa a reconhecer aqui sem querer
dar uma aprofundada maior e não fica
perto da caralha espera né ele se
preparar para eles e aí fica dizendo
Platão disse não sei que tem que falar o
que mais de cuidado com isso a gente
quiser procurar um pouquinho mais então
vamos lá podemos presumir portanto a que
fóssil e seu copista identificar o nosso
autor como o célebre gramático ateniense
que flor
a volta do século não por volta de 140
antes era Cristã e escreveu várias obras
eruditas atualmente feridas entre as
quais se incluíam tratado muito famoso
sobre os deuses peritel a em 24 livros
aumentando não vamos levanta de rodapé
que hoje né senão a gente não sabe o que
nunca mais nem tanto sólidos argumentos
E aí insisto né baixei o livro Se
tiverem mais interesse no assunto e
Leiam vocês próprios não desconsiderando
as notas de rodapé que são muito
importantes para um conhecimento mais
Redondo acerca do tema no entanto
sólidos argumentos foram apresentados
para se recusar essa identificação e
atualmente a atribuição da biblioteca ao
gramático ateniense tem sido rejeitada
por isso que chama pseudo-apolodoro
pergunta pelo nosso amigo Lucas fez a
análise de alguns fragmentos que
chegaram Até nós parece indicar que o
conteúdo do tratado sobre os deuses era
plenamente diferente do que constituiu
da atual biblioteca uma vez que seu
intuito parece ser
a explicar a natureza das divindades
através de princípios críticos e
racionalistas concluindo que elas eram
personificações forças naturais ou então
homens e mulheres que já haviam morrido
enquanto perceba né isso aqui seria
atribuição de um autor ou apolodoro que
escreveu o período tenham em 150 série
que são outra colocação que o nosso
amigo Gláucio colocou aqui no vídeo que
a gente fazer passado né então assim é
plausível pensar que existiam há ateus
ali naquela época completamente o Brasil
completamente Infelizmente esse texto
não não chega e a gente tem boas razões
para crer que eu razão por que não
chegam pessoas assim é porque isso era
meio que condenável sobretudo em apenas
de onde vem a boa parte de nossos
escritos mesmo que não são de origem
ateniense por exemplo exigindo que seria
da beócia aprovente chegou até a gente o
TG Gabriel você passando por apenas
antes né então vamos lá a melhorar uma
vez que seu intuito parece ter sido o de
explicar a natureza da dívida
eu vejo princípio os críticos
racionalistas concluindo que elas eram
personificações de forças naturais ou
então homens e mulheres que já haviam
morrido isso apolodoro mais uma razão
para achar que a Biblioteca Nacional por
cima da hora não é de apolodoro é porque
ela não faz isso ela realmente faz a
inscrição da historiografia da cidade de
Gamas assim enquanto não saltou aí ele
vai encontrar só estou se limita a nos
fornecer o Mero resumo da mitologia
grega tradicional sem fazer o menor
esforço para explicar lá ou criticar a
fama EA influência de apolodoro a sua
influência de Apolônio de Atenas eram
tão grandes que a maioria dos estudiosos
modernos suspeita que algum escritor
póstumo decidi usar seu nome pelo
prestígio literário que desfrutava como
uma espécie de imitação de som e cheirar
elogiosos ruim
e por isso daí pitua da epígrafe que a
gente lá em cima do plágio seria um
plágio de apolodoro interessante aí você
entende é bonito legal gente as coisas
acadêmicas advertido vamos lá é um
fenômeno que já é conhecido em outro a
em outros Rios em outros resposta em
outra repetiu em outros gêneros de
escrita antiga contudo o intento de
fazer passar sua obra como uma como uma
como uma obra autêntica do famoso
estudioso não resistiu aos modernos
métodos de análise histológica dos
Tempos Modernos m863 cal Robert provou
definitivamente que a obra não poderia
ser nem mesmo uma pálida versão da obra
sobre os deuses ou de qualquer outra
obra de apolodoro de Atenas e mesmo que
ainda haja uma outra objeção a esse
ponto de vista ou com sustentam
seriamente a posição contrária isso não
significa que não sou
E aí chamada polodoro mas parece um
pouco provável devido a essas
circunstâncias por esse muito mesmo
motivo Nossa autor também costuma ser
mencionado como o pseudo-apolodoro uma
convenção que também adotamos Com base
no estatuto das pesquisas atuais Pois
não sabemos praticamente nada a respeito
de nosso autor a data da composição da
obra só pode ser inferido por meio de
conjectura e seu ponto de partida
constituindo o principal argumento
contra a identificação do nosso
mitógrafo desconhecido com o célebre
gramático ateniense e constitui grande
mérito de qual Robert há-de haver notado
que não faltou citar o cronista Castor
vamo lá lá vamos lá então a diai
situação de ago Ed ismene filha de azul
por Nasceu o filho e azul do qual
afirmam
o ácido hio mais Castro autor de
crônicas em vários poetas trágicos dizem
que era filha de irem Zeus costumava
seduzi-la quando ela desempenhava a
função de sacerdotisa de hera todavia ao
ser surpreendido em flagrante por era
com leve toque metáfora metamorfose a
donzela uma novilha Branca ovelha né né
um jurou que não havia se unido
amorosamente a ela por esse motivo
ezildo afirma que as juras feitas pelos
amantes não atrai a cólera dos Deuses
então perceba ao citar Castro gera o
problema o problema cronológico a cerca
de identificar esse autor como a Polo
Norte portanto como observou o cal
Robert appodologia de Atenas jamais
poderia ter se dado Casto e viveu no
tempo de Cícero de Pompeu um grande e
escreveu uma crônica datada de 61 antes
da era Cristã Por conseguinte
é complicado né porque entrecruzado E aí
como é que eu sei que o texto de de
Castro que cassou de fato viveu 61 anos
da era Cristã a referência outro texto
aí você tem que entrar com ela no
trabalho cruel né então o carro rosa que
fez essa conter essa conclusão vem fazer
um trabalho Cruel de ver longe eu para
chegar a essa conclusão não é
simplesmente cooptalis completares a
minha opiniões não é assim né A gente só
reproduz é eu não tô estudando sistema
então a gente reproduz se eu quiser
aprofundar aí eu tenho que pegar o livro
de cal Robert entender essas referências
entendeu onde é que aparece Castro Por
que que essa conclusão de que castrou a
escreveu uma obra datada de 61 anos era
Cristã colocar isso em cheque ou não
será que é de 61 anos era cristão não aí
depois dizer uma hipótese a escola do do
do do Robert por exemplo assim é
hipercomplexo chegar nessa profundidade
como a gente não chega lá a gente se vê
reproduz o que tá no meio estranho né
antes de avançar para pautas mais
é para isso que serve academia entendeu
você não tiver academia ninguém que
achou desse aqui então qual Robert vira
Deus ele falou tá dito aí que é o que eu
falo conhecimento de manual faz isso
conhecimento de manual reproduz o
estender sem discutir os pés eu posso
nos entender que gera discussão que eu
lavo de Carvalho faz né Eu amo de
Carvalho você aproveita no fato de que
tudo isso aqui ao final acaba acaba
sendo indiscutível discutível a questão
que pode ser lançado até a atrasada até
Platão naquela doação discussão de que
conhecimento de coisas que se
transformam é precário aí você é
precário não é possível tempo sem meu
conhecimento seguro ele se apoia nisso
para dar uma volta e deixar
todo mundo defendendo que a gente não
sabe nem se a Terra é plana se não é
nessa coisa né Então puxa até o origem
do conhecimento a maioria das pessoas só
tá repetindo aí apoiado nisso que faz a
desconstrução do conhecimento científico
esse Band tá na linha meus carinhos não
faço essas coisas mas enfim entenderam
né Espero que tenha dado para entender
que a coisa
e funciona para cal Robert isso funciona
para todo o conhecimento na que se dá
Acerca das coisas que estão em transição
né e não há conhecimento matemático você
não precisa enfim isso é outra coisa mas
isso é outra coisa assim que é fácil
rhetorica mente você pegar o cara que tá
só reproduzir no conteúdo e mostrar que
ele não sabe a base fundamental do
conteúdo quer dizer sim se você for
esticando né ceticamente A questão você
vai ter que chegar na minha convicção a
minha nesse em relação a esse texto não
conheço profundamente que eu só sei por
que o Cabral me disse que o Cabral
Vinícius e o Cabral tá dizendo porque o
carro Albertini se agora para questionar
e saber o fundamento dessa convicção e
tem que estudar qual Robert tem que
estudar o texto do Castro e ver se essa
afirmação Com base no texto do carro só
faz sentido pois ele é muito mais
complexo a gente não consegue avançar a
complexidade do Por isso que eu digo
conhecimento especializado exijo pessoas
especializadas e não vai estudar junto
na sua vida né pele e por isso que tem
que ter a vulgarização também tem
Olá tudo lá especificamente tem que ter
Eu por exemplo que consigo fazer você
chegar a informação de que o carro
Roberts tá bom certo Deu para entender
né Então tá o autor e provavelmente o
título da obra ou então você cai no
centicismo de Boteco do vinitude Lisa
realmente se duvidar de tudo ele sair
ele não sabe nada né porque aí para
saber se tem que fazer todo esse avanço
ninguém vai fazer todas as sobre todo o
conhecimento por isso que tem que ter
especialização o que que ter uma certa
confiança no processo e no processo
especialização que não é só o Cabral que
disse isso né se a gente quiser se
aprofundar a gente vai ver 30 pessoas
que estão esse tema dizendo a mesma
coisa sobre esse tema teste não se
aprofunda ele se aproveitou do fato de
que não tem como todo mundo se
aprofundar sobre tudo para mim não
conhecimento específicos das áreas
específicas é Então essa é uma discussão
importante relacionado o que a gente
debate aqui que o debate até com pouco
de raiva eu acho que explicando mais
tratando do nosso tema a gente consiga
esclarecer
Ah tá bom vamos lá eu tô aí
provavelmente sensor da obra atribuídos
eu parei aqui no caso né que viveu no
tempo difícil ele tocar o nome de 61
conseguinte o copista do pano parisi
parisinus grecos naquela atingir
anualmente como a gente chama os nossos
apiros os nossos textos que chegou até
nós através da seleção conquista a ele
ganhou o nome que se refere normalmente
a área de onde ele foi encontrado
parisinus Deve ser porque esse texto
encontrado em Paris e aí tem uma
numeração específica relativa aí então
com pista do dessa edição específico
parisinus gregos 2722 que copiou as
obras de fóssil se confundiu e por isso
que Ele anotou o que é que o cara era um
apolodoro de apenas que o copista
registrou lá no ele fez uma pessoa
cocotinha ali no canto eu lembro é isso
mas agora eu tô esquecido o autor e
provavelmente o título da obra atribuída
ao texto que temos em mão podem ser
inadequados uma vez que menção a
é perfeitamente pertinente a natureza do
Trabalho em investigação de fontes do
autor de nosso texto e não há
necessidade atribuí-la a um interpolador
o que nos leva a supor que nosso texto
não foi obra de de Atenas alguém popular
é quando o copista Ah eu acho que tava
certo assim aí ele modifica o texto e
meio que fralda o texto né digamos assim
aí é isso que é o processo de
interpolação é tente com suas
interessantíssimas sobre textos
interpolados da tradição o Cristã e
inclusive aquele Historiador a aqueles
teoria do judeu que falaria sobre Cristo
né então discussão sobre a interpolação
de cristãos posteriores no texto dele
então vamos o que nos leva a supor que
nosso texto não foi obras de Apolônia de
Atenas que é no século segundo antes da
era Cristã de que ele é posterior pelo
menos há anos 6160 até o que a gente
chama de terios - pós
bom né que é o é a data máxima por
passado que pode chegar né o é um termo
do passado tempo do passado o máximo que
pode chegar porque eles estão um texto
de 60 61 e se tem um texto de 60 61 só
não pode ser anterior ao texto 6061 de
né então aos essa diferença ainda
filologia que eu tô aqui de orelha
adiciona que eu não estou de tecnologia
mas assim é aquilo é com vulgarizando a
coisa nunca ouviu falar do tema então a
gente tá chegando aqui com as questões
iniciais sobre isso então por sua vez
expresso por uma data de composição
anterior a ela a essa é ainda mais
difícil tanto quanto as evidências
externas Isto é o texto que temos em mão
o pênis nosso autor poderia ter escrito
sobra em qualquer período entre a metade
do século primeiro antes da era Cristã e
o começo do século terceiro da era
Cristã quando nos Voltamos para a
evidência interna da evidência externa é
isso né que no caso
a caça ao lado de fora aí ele desse
interna quando nos voltamos a evidência
interna proporcionada pelo estudo de sua
linguagem que a única possibilidade de
teste que nos restou as características
parecem antes apontar que o livro foi
escrito na data mais antiga e não dá
mais recente pois seu estilo de língua
grega né ou seja aquela consistência
interna da articulação do texto parece
nos levar aquele deve estar mais próximo
do século primeiro antes era cristã do
que no terceiro e são esses temos que
ele colocou como possíveis a com
parâmetros é perceber que isso aqui tudo
é complicado você bater certeza né assim
até onde a gente tem com as referências
que a gente tem nos alimentos pagos no
nosso conhecimento parece-nos que tá
mais ou menos por aqui é esse tipo de
conhecimento de limitação do
conhecimento e a gente tem quando a
gente tá falando sobre essa questão da
adaptação desses né então Pois existe o
índigo grego apesar de algumas poucas
e solecismos é nitidamente correto o que
permitiria situado entre o século
primeiro antes era cristã e os segundos
da era da era Cristã mesmo os torneios
ou expressões que à primeira vista
surpreendem o leitor como indubitáveis
sintomas do grego tarde ou degenerado
podem ser degenerado é complicada Mas é
porque é que o Grêmio tarde vai ser
mudando ele vai ficando diferente
daquele grego Inicial ou quem você pega
no século 5º a.c. com o quarto você vai
vai avançando no tempo ele vai ser eles
vai se modificando eu não usaria a
palavra degenerado mas tardio é melhor
podem ser ocasionalmente defendidos
através de exemplos de escritores mais
antigos não obstante ou seja numa
referência estilística nessa consegue
perceber a mudança e quanto talvez que
pode ser estilísticas próprias do cargo
o analfabetismo funcional do cara um
arcaísmo do cara né gente não sabe então
todas as limitações eu quero colocar
a máquina não obstante o mesmo nesse
intervalo de tempo ainda expressivo
foram feitas algumas tentativas para
determinar a data com mais precisão
porém os escritos em prosa grega do
último século antes de Cristo e dos dois
primeiros depois de Cristo ainda não
foram estudados e analisados
esteticamente de modo suficiente pé não
estatisticamente e o modo suficiente e
eu vou insistir geometria é uma ciência
assim meu é o seu dinheiro viu estou
forçando a barra não é que seja especial
do paciência mas é que ela tem a
e ela não tem essa potencia toda que às
vezes quilométricos querem que ela tem a
pronto por um lado há pouquíssimo porque
isso nos textos dessa natureza na parte
mais antiga desse período para
proporcionar uma comparação e por outro
lado há muitos na parte mais avançada
porém eles não são datados o problema
não se limita ao pseudo-apolodoro ele é
um dos vários autores gregos do período
imperial que período imperial Romano que
são pouco mais do que nomes para nós dos
quais não dispomos de qualquer
conhecimento biográfico para apontar
nossas Para apoiar nossas pesquisas as
datas presumíveis esse autores são
fixados às vezes por um consenso entre
os estudiosos e pelas evidências
circunstanciais mas evidências
conclusivas principalmente nesses casos
são raras e aí ele está demitindo o
final quem estava falando
E aí
um socorro
E aí
e pronto assim nossa tentativa de
estabelecendo como sendo Provavelmente o
autor do século primeiro depois da era
Cristã deve ser tomada apenas como a
melhor dentre as suposições muito
importante esse tipo de colocação muito
importante é umidade por cênica né
humildade epistêmica ser realista com o
limite do nosso conhecimento que é
diferente do que aparece na Wikipédia
que é diferente do que aparece no no
manual percebo um pouquinho crítico
manual eu não chega esse tipo de
humildade epistêmica através do manual
mas não às vezes consigo ver você espera
pela hora que na verdade era um autor
que não é a hora que na verdade ele
escreveu no século primeiro esse da era
Cristã Calma jovem não é assim não é
assim então tá é só aparecer que aquela
coisa eu tenho que ter o conhecimento
que ao nosso conhecimento limitado jovem
não significa e não tem conhecimento mas
ele é limitado admitir a limitar a
limitação do conhecimento não é legal
conhecimento
o parecer Esse parece ser o limite
cronológico aceitável pois mais adiante
não podemos prosseguir o autor não
fornece qualquer detalhe a seu respeito
e nunca se refere acontecimento com
acontecimentos contemporâneos tudo mais
que foi dito sobre o seu da flora pura
especulação como por exemplo a hipótese
de que para da tal devemos levar em
consideração que ele nem mesmo faz uma
alusão a origem de Roma EA lenda Romana
em sua vertente relacionada com a
mitologia grega inferido a partir de que
esse intrigante silêncio se deve ao fato
de o escritor desconhecer a existência
de Roma ou a de que ele resolveu
deliberadamente ignorar ahmm lá para se
concluir finalmente então que nós faltou
não seria um cidadão do Império Romano
mas teria escrito sua obra em um lugar
tranquilo do mundo grego quando com uma
era ainda apenas uma potência Itálica e
ainda não havia começado a fazer
incursões no mar Egeu para objetar a
essa teoria
bom lembrar que Luciano de samósata que
viveu no século segundo antes era Cristã
Luciano de samósata quer um historiador
é um piadista fala que o herói do tão
mentiroso Eu não sei o que é bem
engraçada Luciano A hinos deixou uma
vasta obra de diálogo satíricos e obras
de infecção de temas filosóficos
religiosos e literários A exemplo
daqueles autores helenizados que se
dedicaram a compor obras com motivos
totalmente gregos sem fazer maiores
referências à cultura uma mitologia
Romanos mesmo que tenham vivido em
tempos memoráveis do império outros
autores como John Wick defende
e defende defende que a omissão ao
Romana deliberada pseudo-apolodoro teria
se recusado a reconhecer a exploração da
mitologia pelos estrangeiros etruscos e
Romanos A partir dessa a primeira menção
da obra parece parece ser do Patriarca
forte né que ele acertou 50 vezes a
gente vai decorando né eu não sabia
disso agora a gente já leu 15 vezes
então gente já sabe que o patriarca
fócio a primeira menção que a gente tem
que se sabe até hoje no texto de precisa
da Colorama Que pena Resumindo quase 300
obras que havia lido com para compor a
sua biblioteca menciona uma que
particularmente nos interessa assim do
códice 116 ele nos diz
o pênis nos de mesmo no volume que lhe
uma pequena no mesmo volume de uma
pequena obra de apolodoro o gramático
traz por título a biblioteca Ou seja no
texto do forte ele fala só Bíblia
apolodoro o gramático mas um copista
registrou a esse Apolo o gramático é o
apologia à pena E aí daí vem a questão
do pseudo por hora que não é aquele
apolodoro de apenas que ocupe isso achou
que era é esse é o que então trás por
título a biblioteca contém as mais
antigas fábulas dos gregos tudo o que o
tempo lhe proporcionou para acreditar
nos Deuses nos heróis os nomes dos rios
dos países de sua origem e além disso
todos os fatos que remontam as épocas
antigas chega até aos fatos da guerra de
Tróia passa em revista os combates entre
os heróis travaram suas façanhas e
certas viagens daqueles que tornaram A
retornável
e sobretudo as de odisseu com a qual
termina essa história dos tempos antigos
a maior parte do livro é um resumo que
não será inútil para aqueles que tiveram
a oportunidade de se lembrar de várias
histórias leva este epigrama que não é
desprovido de elegância "Associação da
infecção das raças Associação dos tempos
Associação dos tempos poderá obter por
meio da minha Sapiência poderá e poderás
conhecer os mitos dos tempos antigos não
os procure nas páginas de Homero nem na
igreja nem na musa trágica nem na poesia
médica nem os músculos na clamorosa obra
dos Poetas em Picos mais consulta mim
somente encontrará em tudo o que o mundo
contém interessante que lembra que eu
tinha falado que tinha uma espécie de
espírito do tempo naquela idade me fazer
um texto que vai desde o início até hoje
dentro de uma tradição como aconteceu
entre os
e esse tipo de escrita da biblioteca de
Polidoro tá Nesse estilo literário
escrever a origem de tudo até o afundar
as leis da fundação até os tempos
modernos Não exatamente completo né mas
tem outro só tem outro autor sem autor
um autor também que eu esqueci o nome
que é da
O que é da Mesopotâmia né Eu esqueci
completamente que é babilônico que
também gente não tem a obra dele mas que
ele teria escrito um texto que fala
desde origem Total enfim é uma coisa que
estava na literatura Assim que chegou
essas letras
e essa letrinhas aqui essa cultura nesse
tempo de 800 antes da era Cristã que
quando começa a escrita de Homero né até
esse período aqui no século primeiro é
um dentro da quentinha alguns autores
que estão fazendo esse tipo de Exposição
ex-ministro até aqui até um colega
comentou que isso era Possivelmente
comum entre os os mesopotâmicos e já tem
lá crônica dos Reis né e fala desde o
início dos Reis até a os reis atuais
está com são registros e tem fundo
político inclusive para muitos
estudiosos essa notícia resumo de fóssil
é a primeira menção e descrição da nossa
obra e nos proporcionaria nesse modo o
autor o título e o argumento tudo que
não nos foi transmitido pela tradução
Grande São clareza posso parece spolu
explicitamente nesse comentário mas como
i.a. a Arce bem ressaltou essa notícia
antes nos traz mais problemas do que os
resolvem
a cidade que nosso texto contém os mitos
dos tempos antigos o seu conteúdo
E no entanto não faz menção alguma aos
nomes de rios nos países das povoações
as cidades e de sua origem uma vez que o
que predomina em nossa narrativa são os
inúmeros catálogos de deuses e heróis
filhos de genealogias por sonhos e
amores o que parece mais atrair a
atenção de fóssil é a parte referente a
Tróia O Retorno dos heróis a pátria a
viagem de odisseu Justamente a parte que
desapareceu da obra original posso Porém
nada menciona da característica
principal de nosso livro que é a de nos
proporcionar a genealogia dos principais
deuses ou de heróis Além disso
parece-nos igualmente suspeito que não
texto todo em prosa com raríssimas
concessões a poesia
o universo né Uai o contenha em seu
início um epigrama pois também não nos
parece de modo algum que o nosso autor
tenha alguma intenção e substituir
Homero ou os poetas trágicos ou cíclicos
como o epigrama menciona é possível
portanto que fosse não tem ali de uma
biblioteca de apolodoro o gramático de
fato mas não essa não exata não é mais
essa não é exatamente a obra que temos
em mão interessante né isso nos leva por
sua vez a considerar um problema do
título péssima é muito mais complexo aí
vem que vem tem mais hipóteses né sobre
a recepção desse texto aí se você jogar
no Wikipédia ele vai dizer
pseudo-apolodoro escreveu isso achar um
lugar aquilo e é muito mais complexo que
isso né e não se você pega só nós
Resumindo aqui de 10 páginas lá
e como assinalou e Ásia a ar se há
pouquíssimas obras da antiguidade que
tem por título biblioteca de fato a sua
3 a biblioteca Histórica de Diodoro
sículo que a outra importantíssimo para
mim a biblioteca reforços you e a
difícil do pomodoro Tudo indica que o
título da primeira foi deliberadamente
pretendido pelo autor segundo o juízo de
Plínio a obra como biblioteca reforça
não se chama Originalmente assim mas
inventário e enumeração dos livros que
Lemos conhecida como New Bíblia na época
bizantina e que se afirma com o título
de biblioteca no século 18 apenas EA
biblioteca em seu do pomodoro Pode ser
que o manuscrito lido por fora se
tivesse realmente esses dito mas é
igualmente Grande a possibilidade que
não fosse o da obra que comentamos aqui
em que ela tenha passado a ser designada
como a
é justamente em consequência da
indicação de fóssil pois aqui tipo de
livros antigos atribuíam o título de
biblioteca a Rigor bibliotheque é uma
compilação de várias Pontes né porque a
gente falava né o texto se refere a
Bíblia bíblias e tal né Dá Uma Corte
aqui da aposta em Como é que é o nome
daquele apostile do do que vem do Egito
aquele negócio lá que Itapiru né uma
obra que se caracteriza por fazer um
resumo de outras dentro de um esquema
unitário um amplo como ocorre com a
entender onde vem a palavra Bíblia
inclusive também a conjunto de texto na
Bíblia é livro Bíblia ser livre Bíblia é
os livros A plural não tô falando
bobagem como ocorre com a do próprio
forte e mesmo que esta definição possa
servir para caracterizar ao menos em
parte o conteúdo de uma
e o exame comparativo com as poucas
obras preservadas sob este nome e a
ausência de semelhante título em toda a
série dos mikrograph Gracie grec grec
sempre usar por pronúncia antiga não a
religiosa não a Regional levantam
igualmente sérias dúvidas sobre a
autenticidade a autenticação deste-lhe
título para a presente obra é um fato
conhecido que os títulos dessa obra
muitas vezes inexistentes na televisão
mesma coisa que acontece lá na periferia
os seus né que está reproduzido nenhum
sabe esses títulos originais tinham
Realmente esse sobre a natureza como
título chamou pela tradição existente na
tradição helênica que chegou Alexandria
não se acontecer segundo antes era
Cristã foram atribuídos pelos eruditos
segundo a sua temática hora pelo exame
da auxiliaram a questão bibliotecário
esses nomes que a gente tem muitas vezes
eles são uma questão bibliotecaria
titulados Como são os significa o autor
Líder que ele tido
a hora pelo exame de nossa obra a
temática mais evidente que nos salta aos
olhos a Justamente a numeração constante
das várias genealogia dos Deuses e
heróis ao longo do livro assim como a
obra de acuse loud argo que é citada
várias vezes no nosso texto consta de
três livros de genealogias também a obra
de nosso autor poderia ter sido
designada por esse título pois além de
corresponder plenamente o seu conteúdo
instrutor finalidade ele também designa
um gênero bastante frequente entre os
inscritos então niton grafos portanto é
bem provável que o copista de para assim
pare parisinus a grecos 27/22 tenha se
equivocado e o autor então vestido
referidos ao nosso caso podem ser
inadequados taca para se talvez de uma
confusão entre a existência EA fama do
gramático e tratar disto apolodoro de
apenas que viveu em 147 Cristã e foi
autor do livro sobre os deuses e de uma
crônica e de outras obras bastante
famosas
a atividade e o fato de que o patriarca
fócio tenha dito no código no código
cinema no nesse livro 62 que havia lido
uma biblioteca de apolodoro gramático
cujo tema entre outras coisas mitológico
fez uma confusão do copista a existência
desses componentes um ou seja uma
hipótese né e a hipótese gente
academicamente pelo que está nos
relatando menino Cabral a existência
deixa os componentes um texto mitológico
sem uma atribuição de título e sem
autoria no pseudo-apolodoro uma palavra
de Atenas gramáticos que escreveu obras
de diversos tipos dentre elas algumas de
caráter mitológico e uma biblioteca
o gramático podem ter surgido a sugerido
um copista atribuição de nosso texto
apolodoro de Atenas e de que ele só
poderia ser a biblioteca outra
possibilidade seria de que a pular de
apenas seria realmente escrito uma
biblioteca mitológica mais o que
conservamos hoje o texto aqui traduzido
seria uma compilação a qual o autor do
século primeiro ou segundo a era Cristã
teria acrescentado entre outras coisas a
menção ao cronista Castro ou seja o
maior hipóteses é esse esse texto de
fato era de apolodoro mas uma pessoa
posterior pegou esse texto enfiou uma
situação Zinho ali na Interpol uma
situação é outra hipótese a biblioteca
como perceba né dificuldade que a gente
tem a biblioteca compilada continuaria
portanto levando o título e o nome já
polodoro e fósforo teria lido essa
compilação porém essa teoria
dificilmente poderia ser aceita Por que
a compilação do século 1º e 2º da era
Cristã teria de ter estudados
a opinião pessoal do autor Pois é pouco
provável que uma alto com a palavra de
apenas pudesse escrever uma obra como
sobre os deuses crítica e racionalista e
um tratado meramente descritivo como o
que temos em é impossível não é
impossível eu poderia fazer um tratado
crítico dos Deuses aqui hoje e amanhã eu
podia fazer um texto assim só relatando
a micrografia Hebraica né só dizendo não
sei é possível é possível aí provável
talvez é impossível não é perceber a
dificuldade em a dificuldade é essa
portanto a uma série de comentadores
escolhi as taxas de Homero de sófocles e
eurípides de Platão eo erudito Bizantino
Z
a investe investe 15 tão com referência
termos ou episódios mitológicos uma
polodoro geralmente a fórmula é
simplesmente apolodoro narra nos do
livro segundo conforme a Polônia no
livro primeiro a pô-lo na firma isso na
raposona biblioteca o programa consiste
em saber de que época são estes
comentadores aí é dificuldade de saber
se o comentador é de que é porque eu
quero saber se o comentário faz jus à
obra original que a gente não sabe nem a
confusão da profissão problema consiste
em saber de que época são esses
comentadores esse suas referências podem
ser contratados de modo satisfatório o
nosso texto a data dos escolhia estas
não está perfeitamente estabelecida e
praticamente todos eles pertencem à
época bizantina se aquilo 9º ao 12º da
era Cristã Já na bizantinos Mas como já
assinalou frata
a estes a escolha destas não nos servem
em nada para fixar alguns limites
cronológicos do nosso texto que
simplesmente não podemos saber se quando
eles menciona o seu do Polidoro e uma
biblioteca estão se referindo a
mencionada por sócio ou se a nossa já a
nossa já é confundida com a obra de
acordar de apenas a gente tomada
biblioteca porque a gente confunde com a
biblioteca do apolodoro de Atenas por
causa de um copista então eu a gente
fica sem saber se os próximos
comentadores eles estão falando esse
também tô fazendo a mesma confusão que a
gente faz então é muito difícil é muito
legal isso eu tô tentando mostrar para
vocês não aprofundá-los não tem mais de
por hora né pelo amor de Deus é de quem
vai ler uma introdução dessa quem quer
se aprofundar um pouco mais eu tô lendo
aqui com vocês simplesmente para dar
para vocês a dimensão a dimensão de como
é que o tema é mais complexo do que o
manual isso que eu falo parou no manual
está aprendendo errado uma nova te dar
uma série de referências iniciais mas o
tema é muito mais complexo muito
é E essas introduções servem para
esclarecer ou seja vulgarizar essa com
as complexidades você espalhar né
palhaços complexidade então a gente tá
vendo que o tamanho da complexidade
desse tema apenas por essa introdução aí
veio um cara de orelhada querer dizer se
Aristóteles discípulo tão pensando Calma
calma lá
E ai ai portanto as principais hipóteses
tem que abrir um autor que tem
referências tão escassas a ponto de você
provavelmente Nunca ter ouvido falar
imagina para uma personagem como
Aristóteles é que vai ser repetido ah
replicado interpretada não sei o que tal
par então tem 200 Aristóteles 200 200
200 para além do texto aí tem discussão
se o texto original se o texto não é uma
não é feito de notas de aí o cara a
gestão de emergência aquele gênio é um
pouco Tatuapé indico é até ridículo aí
nesse nível então é uma coisa discutir a
essência da referência histórica o
objeto fim lá o primeiro que fez a coisa
toda né o menino Aristóteles EA outra
que quer um brinco rápido a distância de
um Babá É tudo brincadeira porque o meu
complexidade e nem sabe se o texto
refere a uma pessoa só né é mais
complicado do que isso não é mais
complicado do que tinha um texto
específico X Ele tem mais a legitimidade
para ser considerado diretamente um
texto de Aristóteles não sofreu
interpolação
eu comprei esse coração aí outra
discussão que é uma que a gente vai
fazer né então e no texto que a tradição
Trouxa é um assunto interessante e no
texto que a tradição todos trouxe quê
que isso significa para a gente o que
que é isso Possivelmente poderia
significar para época daquele autor que
escreveu que teria escrito essa obra
outra discussão interessante vai
perceber que ela ela tá no nível um
pouquinho mais de profundidade do teu
manual mas é só um degrau a mais né o
complexidade também quando você consegue
fazer esse tipo de enfrentamento né
discutir com a tradição textual aí
realmente você tá em outro nível
do Pará o e assim não é outro nível que
está casta superior é se reconhecer
jovem reconhecer você bater física
quântica mas é preciso que você precisa
aprender um monte de parece um pouco
você não sabe que matemática de
calculadora de Boteco né tem que admitir
E aí nesse tipo de a política de tem que
respeitar academia academia fazer o
trabalho super de de profundidade que
não vai chegar em você diretamente Mas
pode desembarcar pela vulgarização
entender eu consigo ler um negócio desse
explicar para você que o negócio é
porque mais complexo mas eu só consigo
explicar porque o negócio é um pouquinho
mais complexo se tiver um doutor que fez
esse tipo de análise e só vai ter o
doutor que fez esse tipo de análise se
tiver um cara epigenio lá monstruoso da
trilogia que dedicou a vida toda dele
para esse texto e tal então assim essa
em degradê a gente precisa começar a
aceitar né gente vai começar a aceitar
senão vai ficar ou do aí depois ao mundo
virar Terra planície Aí o pão
o esquerdinha fica isso Psicótico
maníaco-depressivo não sei porque
estamos falando tela plana também se
erodiu ter o DIU completamente a
legitimidade do da da complexificação do
conhecimento específico aí todo mundo
agora tem a capacidade de conhecer tudo
não tem brother não tem esse polimento
uma redução da capacidade humana não é
que o cara da filologia lá monstruoso né
o é a mandias era superior a mim ele
sabia mesmo de direito brasileiro do que
eu mandei Olha aquele tema dele eu
preciso dele ele é minha base é minha
lápide lá a gente pode depois eu me
aprofundar E se eu virar um super
das galáxias questionários posso Espero
que sim que isso que dá o
desenvolvimento da ciência agora eu
parto de algum lugar antes de questionar
o dizer que leodilson ajoelhados amém só
entender que que o cara fez o cara
realmente cabuloso aí depois você vai
dar Orlando aí só esse maluco que quis
galgar lá o estudo da biologia que vai
conseguir questionar o dinheiro aí
e a reproduzir aqui como vulgarizador né
a discussão contemporânea Olha o Deus
achava isso aí tem outro é tão
desgraçado do quanto que tá achando
assado e é isso que está sendo debatido
na academia eu vim vulgarismo para vocês
a gente tem que admitir isso brother eu
acho você não acha que não achar tudo
bem mas eu vou dizer a consequência de
não a concordar comigo na sequência
nesse nesse momento e não vulgarizar
essa perspectiva é Terra plana até
redonda tá tudo certo não sei explicar
mesmo é a resultado é esse aí eu tô no
limite da Terra plana que é o ridículo
mas quem disse terraplano ele discussão
sobre qualquer coisa sobre qualquer
coisa ele tem que admitir brother que
tem que ter especialização
a tendência que aí a gente vai fazer uma
discussão sobre academia né Aí eu falei
academia tem essa função mais específica
ficava a Dani você também não quer saber
disso não quero saber eles eu amo a
ignorância eu quero saber eles de trocar
o fio da tomada é isso que eu quero
saber mas o resto é inútil tá bom esse
argumento em noite para você tudo bem
aqui em todos aqueles que a gente falava
né também serve para uma reprodução da
de manutenção das coisas bem e
pragmática bem capitalista e não sei que
é para que ele é para isso também então
tem várias funções sociais academia não
entender isso
e me deixa triste então a data dos que
triste agora dá para mim ir agora então
tá a data dos escolhas não está
perfeitamente estabelecida e
praticamente todos eles pertenciam à
época bizantina do 9º ao 12º da era
Cristã Mas como já assinalou prata
Peixes Goiás não nos servem nada para
fixar alguns limites cronológicos no
nosso texto que simplesmente não podemos
saber se quando eles mencionaram seu do
bolo adoro eu e o biblioteca estão se
referindo a mencionada por fóssil ou se
a nossa já é confundida com a obra e
Apolinário de Atenas intitulada
biblioteca portanto as principais
hipóteses referentes a autoria EA data
da composição da obra podem ser assim
sintetizado eu expliquei aqui em Minas
Gerais para você e vou te dar aqui o
sabedoria de manual você quer ficar só
no manual então seleções igreja aqui
então tá aqui é o esquema do IAF e águia
Arce
e deve se pronunciar e Ásia e abre a
deve ser assim o texto que possuímos
incompleto foi intitulado biblioteca
Esse é o autor certo e seu autor foi
certo apelo dramático que ninguém sabe
quem é esse certo Apolo do gramático é o
texto escrito eu forte não pode disse
186 ainda que de maneira satisfatória se
fosse escolher as assim então esse mesmo
texto o piso manuscrito parisi nos
gregos a 27/22 errou em atribuir ao
poluidor de apenas a mão à obra que
copiava trata-se simplesmente da
biblioteca de certo apolodoro e os
colhia fez besteira escolhe né não é
esqueci de escolhe o que quando você
escreve assim na ponta né você faz um
escolhe aí o copista é fez escola e fez
besteira falou bobagem não era apolodoro
de atendi era outra por hora ele
reproduzir errado a informação se
tratava simplesmente da biblioteca de um
certo apelo
o reconhecimento aí outra hipótese o
texto que temos em mãos não é a
biblioteca de pseudo-apolodoro que forte
descreve mas é a este livro que os
escolhi acima se referem cujo título
original pode ter sido ser a genealogia
genealogie genes né tem a ver de origem
e logo é Discurso ou seja a genealogia o
discurso sobre a origem da tag meu
professor fala que não gosta de ficar
aquela questão assim seguinte falar né
na internet apoiado nessa ideia the game
along a para fundamentar a sua coisa lá
mas eu não tenho problema com genealogia
acho inclusive hiper importante para a
gente entender o processo de formação
das consciências conta porém é outro
papo portanto não sabemos nem o título
nem o autor da nossa obra da a obra
mencionada por fóssil não sabemos se ela
foi conservada em todo caso poder-se-ia
identificar lá como que chamamos epitoma
vaticana a representada igualmente por
fragmentação by tica é que são esses
comentários finais
e a gente não teria o texto original
aqui o fóssil se refere aí a partir de
considerações sobre seu estilo de todas
as suas evidências os estudiosos entre
no sexto ano saltou já que o primeiro
segundo era Cristã que o autor era
realmente apolodoro ou se esse nome lhe
foi atribuído por erro fraude dos
copistas E se confundiam o desejavam
atrair o público pela atribuição da obra
o famoso gramático ateniense nós não
temos meios para decidir e apesar de um
copista do manuscrito parn parisi nos
gráficos 27/22 descreveram como
apolodoro o ateniense Nós não sabemos
Nenhum de Nós não temos nenhum indício
do seu lugar de nascimento assim como
não temos meios de garantir o título da
obra de que nós ocupamos tenha sido de
fato meu até com o mesmo game ela guiai
a ou ainda que ela não tem a título
algum
E ai quis hipóteses né
é o seguinte esquema Então tá
esquematizando em um desenho né O que
ele acabou de dizer Ceará
Oi e aí portanto adotamos a denominação
biblioteca e Dupla justificar o título
da tradição dele né então por isso
adotamos a denominação a biblioteca do
pseudo-apolodoro por convenção pois não
temos meios para decidir se este era
realmente o título da obra que eu vou
trazer agora nem se algum apolodoro foi
de fato são agora se você jogar no
Google precisa do plano ele vai dizer
assim ó só tô falando Ah foi isso ele
escreveu não sei quando achava que era
não sei quem vai Descobriram que ela não
sei que lá percebe porque eu digo que
não dá para parar no manual ou não dá
para parar a Wikipédia é uma porta de
entrada ela vai te dar elementos que
você chegar nesse texto aqui por exemplo
agora ela vai ela vai ela vai
simplificar um monte de conhecimento
aberto que a gente pisa assim meio de pé
de fada né e no Wikipédia não é isso que
percebo Então é isso que eu queria
mostrar para vocês é endereço tem
inicialmente né interessante que eu
mostrei pra vocês acham que isso é
interessante eu acho que isso é
fundamental para a gente recolher porque
o que eu digo o
e por exemplo é sabe tudo isso cara ele
sabe tudo isso ai quando ele tem
conhecimento e se isso funciona para
textos antigos eu tenho certeza absoluta
que eu também não sou ignorante de todo
aqui isso funciona também para uma série
de conhecimento que a gente tem a
contemporâneos de ciência contemporânea
não sei se eu der como a gente tava
discutindo a questão do da origem do
homem moderno né que até algum tempo no
centro ou o homem de fisionomia moderno
tinha 200 mil anos e se você fosse
procurar em todo lugar ele falta em 200
mil anos tem até quando é muito rigoroso
né quando você não tá no manual ele tá
falando assim que gulosamente até onde a
gente sabe o mais antigo que a gente tem
é de 200 mil anos hoje a gente encontrou
nos postos de Marrocos que indicam que
hoje o homem já anatomia moderna tem
pelo menos 300 mil anos alguns chegam
até 400.000 por onde que o único Então
se o conhecimento não acha assim ele é
limitado de fato é então assim ciência
importante absolutamente o conhecimento
limitado absolutamente uma coisa numa
outra
a outra e o processo de desenvolvimento
do conhecimento justamente porque
limitado então por isso que a ciência
eterna Então não vai ter um dia que a
não ser que você criança Acredite na
ciência do Túlio aí você tem que tá
assim muito muito Aristóteles mesmo que
dizer e como uma pessoa que o meu
Aristóteles positiva né você acha que
vai conseguir conhecimento universal de
todas as coisas que a humanidade vai
esgotar o o ciência do tudo é tão nome
para isso não é o a teoria do tudo
teoria do tudo é que você tá lá não sei
lá se eu não lembro de quando que essa
ideia da teoria dos nós você tá lá na
achando que a gente vai chegar na teoria
do tudo bom você não fazemos uma ideia
das limitações que a gente tem para
gente saber se a p**** do no texto
pseudo-apolodoro é do pseudo aí então
pega essa semana aí nosso amigo lá
perguntou para a gente é a o seu do
Lucas né pergunta para gente por quê que
é pseudo-apolodoro aí eu eu não vou te
responder eu vou dizer assim ó porque
senão Esse cronológicos é difícil saber
por quê Porque as pessoas que vai longe
que eu sempre
a cada centenas e do se você me
perguntar porque que a gente chama o
texto lá atribuída gorges lojas
xenofonte E se eu não me engano e tem
mais um outro eu esqueci o que que ele
texto é pseudoartrose alimentação que eu
tenho do conhecimento do papo que eu
tenho porque o conhecimento científico
já é pa imagina vulgarizador Entendi
então aí quando vulgarizador vai falar o
máximo aí tem vulgarizador que mente ele
finge que a gente sabe Né Sabe não
cometa esse erro não foi vai ficar feio
para você né Não vai ficar feio para
você Você vai fingir que você sabe
quando nem a ciência mais de ponta
possível sabe aí vai ficar feio para
você João você tá mentindo tá mentindo
então sem bom eu perguntar porque que
apareceu do Aristóteles o texto lado do
xenofonte a gosta cê não sei o que vamos
falar cara porque pelo que a gente sabe
pelos conhecimentos de geometria pelos
conhecimentos acerca do que se refere
aquele texto não é possível que aquele
texto seja da época do ano e todas é o
que eu sei eu sei que isso acontece com
é verdade por isso que dá os nomes de
pseudo agora especificamente aí você tem
que saber e seu do gracianos 2822 você
tem que saber que ele citou o colocar
claro que sei lá de onde tem que saber
quem é esse cara o que referi entendi é
muito mais complexo mesmo e aí o o
menino prepararem-se para neles ele não
admite que ele não sabe ele finge que
ele as vezes ele finge que ele leu pela
trailer nunca leu então preparar esse
também nele patrão energia e se ele nem
a obra traduzida eu boto mais saber isso
aqui quanto mais saber se aqui por isso
que eu digo em vez de falar com o ator
dirige se é sim uma obra te tudo que é
atribuída a Platão tá escrito isso aí eu
garanto que com certeza que eu li essa
obra essa tradução né então a nesse
sentido que eu digo humildade epistêmica
humildade serve like se humildade aliás
FC Mix
e eu achei que
e eu achei que a gente ia entrar na obra
mais meu Deus do céu meu Deus do céu
disse eu acho que meu para garantir que
a sua introdução que eu queria
garantindo a introdução para obra já
chega aí né fala do histórico do texto
quer dizer pensando que olha o tanto de
coisa que eu tô pulando a gente tava na
página a gente tava na página 20 quanto
tempo tem de vir para 22 minutos dois
minutos aí ainda tem um monte de coisa
para falar sobre o texto né aí a tem
ninguém para digitar mexeu nos Tá bom
não vou não vou nego nego me neg1 E aí
começaria o teu estatuto dammtor aí ele
faz um título específico provavelmente
Ele publicou enquanto artigo né quando
estava fazendo doutorado ele faz o outro
textinho aqui então total aí depois vem
a tradução a tradução começa aqui aí eu
acho que deu né gente ou o quê que vocês
acha que deu E aí a gente pode ler só o
texto na próxima em fazer uma parte dois
a gente lê só
o texto tá tranquilo
É eu sei o pessoal tá ali discutido o
menino lavo né eu vou dizer para vocês
como Uma tranquilidade de quem é observa
Mineiro lavo e de quem sabe que ele
observa essas discussões e eu não vou
dizer para vocês se o cara tem um
conhecimento ele é um gênio é o jogador
de xadrez em 4 de como dizer como
inclusive o Fernando Mori onde que eu
roubei a não é o jogador de xadrez em 4
vezes mas ele percebeu uma coisa que tá
E simplesmente dito ali no menino
coração que a ideia de que os
conhecimentos que a gente tem são muito
pif eu sou muito fraco só muito fragen é
que a ideia da diferença entre doxa e
episteme por Observe enquanto
conhecimento seguro e Dom que se
encontra o conhecimento frágil né
opinião que é da tradução Noroeste que é
mais do que opinião Ele tem ele fala eu
oportunidade gente conseguiu opinião
verdadeira tem essa discussão dessa
distinção entre o conhecimento inseguro
e conhecimento seguro é que ele tem
discussão que eu falo pra vocês têm base
o conhecimento seguro e se espelha na
matemática que a gente não tem fim a
gente vai voltar para esse tempo mas o
que eu digo o seguinte
e quando ele olha que eu já vejo com
vocês que ele faz eu vejo como ele
critica quer outra coisa que é que eu
conheço até por exemplo lá no direito
vamos voltar com a minha cara
eu vou para minha cara
e quando a gente tá discutindo lá no
direito a cerca de menino do work é
então eu já vi Olavo criticando menino
que eu sei o que ele faz né eu eu sou
i***** eu tô vendo que ele tá fazendo
então eu conheço no que eu sei que dou
aquele de suas limitações que não são
aqueles que ele aponta o que acontece
aqui menino do outro fundamenta certas
decisões do supremo tribunal federal que
são realmente questionáveis no ponto de
vista da aplicação inclusive da técnica
do do outro e quer dizer será que estão
lendo direito será que eles estão
sacando a autoridade para fazer o que
eles quiserem né Tem uma discussão aí
sobre isso em alguns casos tá então isso
é discutível todo mundo sabe que essas
funções estão ele pega discussão né
então ele sabe que a fundamentação do
órgão decisório é questionado pelos
profissionais ele se apoia Nilce os
profissionais da área que sabe as
limitações de como é que se aplica uma
teoria de interpretação não sei o que
sabe que está em discussão e aí ele pega
isso em faz o seguinte bom se o cara que
eu decidi uma coisa que eu não gosto e
ele tá se apoiando retoricamente para
fazer isso no do work
E é só eu mostrar para vocês que não é
eu que tô dizendo isso não é minha
interpretação do lado ele disse com
todas as letras quando eu vi nessa
interpretação específica dia seguinte
então você tem que mostrar para as
pessoas que esse cara no qual ele se
apoia Ele é um i***** aí ele pega uma
frase totalmente fora de contexto lá
sobre uma questão de religião que nem é
a abordagem de dor é quase uma frase de
efeito uma frase estética no meio do
texto dele aí ele pega aquela frase tira
no contexto atribui Aquela fase uma
ignorância para quem estuda teologia e
fala Olha tá vendo esse i***** i*****
que fundamento a decisão do supremo
tribunal federal então ridicularize a
fonte do cara para de modo que ele fique
ridicularizado por tabela porque para
ele se ele tá dizendo que o o cara lá é
o grande super assumiu ridiculariza o
cara então a dica horas o cara por
tabela é obviamente reto Então se o cara
faz entendeu isso não é i***** isso é
muito racional é muito razoável então eu
sei o que acontece
quem está querendo atacar o Nilton
quando ele tá querendo às vezes era um
pouquinho mais complicado entender Qual
é a razão dele querer Odir certa
legitimação mas eu sei o que que vai
fazer hoje a legitimação de certos
grupos sociais para que ele surja quando
o meu grupo social legítimo para gerar
uma representatividade política baseada
na razão quando você afasta determinados
a determinados determinadas autoridades
você cria um vazio de poder de
autoridade você mexe com autoridade
representante é isso que ele faz é
razoável incrivelmente incrivelmente
razoável se não levar isso a sério aí
vai apanhar vai ser 200 anos aí de
filhote de lava no poder se você não
entender que isso é razoável você
extremamente razoável e ele se baseia no
fato de que você não sabe essas
limitações todas e tem um menino da
faculdade de direito ele acha que doou
que é a última palavra que ele é
incontestável do outro é o grande gênio
que desceu do céu para terra e é por
isso que o menino
o Tribunal Federal aplica do é um pouco
mais complicado que isso aí como ele dá
esses dois passos a mais para ver que é
um pouco mais complicado que o
conhecimento é um pouquinho mais fluido
do que se imagina aí ele consegue provar
que você que acha você que tá no final
da escada que tá ali na graduação
prendendo o que tá chegando meu Deus do
outro inteligente do genial e resultado
fez você que tá com esse conhecimento
que você não conhece porcaria nenhuma
chama Procon doido o áudio ainda se ele
deslegitimar você quer o ele disse ele
disse legítima tudo o que até você que
está ali no início da graduação tá
prendendo deslumbrado com noa tem isso
né então a gente tem que ter humildade
demonstração Deus é maravilhoso é
maravilhoso é a última bolacha do pacote
não é aquele que eu gosta né o Folia de
Reis humilha eu acho maravilhoso acho e
seis motivos pelos quais Acho que não
reproduzo que o acadêmico me despachar
eu vou atrás a profunda um pouco maior
Yasmim não apresentou frederich lá no
início foi eu que fui atrás e gostei
muito dele
por que motivo né Eu estava estudando
uma coisa daí pedir surgiu na minha
frente aí fica aí eu tava na outra coisa
jornada vem depois fica aqui de novo
Eleita é que esse cara concordo com um
monte de coisa que eu acredito é o
contrário né ele que pensou muito antes
que eu e eu já tô pensando coisa que vão
na linha do cara e não deixa eu escutar
melhor que esse cara perdendo eu vou eu
paro e fico impressionado Realmente acho
que é muito interessante mas ele o que
que ele o que que eu lá quase ele
percebe que a gente tem esses esses
digamos assim esse conhecimento de
manual ssqw em cima de uma nova que não
é conhecimento coisa nenhuma apenas a
reprodução do máximo de conhecimento
verdadeiro dos outros né Aí você
reproduz o conhecimento verdadeiro dos
outros e aí é muito fácil de mostrar com
você não sabe Senhor estudantes é então
assim precisa entender esse processo a
gente não é urgente cara é urgente
preciso entender esse processo se não
entender esse processo vai apanhar hoje
amanhã depois de amanhã daqui a cem anos
aqui há 200 anos continuar apanhando no
conservadorismo que o conservadorismo
chapoy e se senta sobre A fenomenologia
do que está presente na vida do
cotidiano
a tomar e urina as pessoas Frequenta
igreja maioria das pessoas tem alguma
convicção EA xyz ele joga os sobre ela
mostra que ele é conhecedor aquilo que a
maioria já acredito não reconhecerá
quando eu li a brilhar para não ser que
tal nem precisa ler mas como ele ele
sabe que o próprio religioso também não
conhece a Bíblia mas não é muito ele
sabe um pouquinho mas se ele desses dois
passos no degrau mais que ele vai
desconstruir o conhecimento do ignorante
que gosta da Bíblia ele vai lá e mostra
que ele conhece um pouco mais que esse
ganha a confiança de se então eu só é
assim é cíclico tem que entender essa
estratégia que a gente irracional
irracional não entender isso realmente
aí vai ser a gente merece apanhar a
gente amar essa merece apanhar mesmo
mesmo mesmo então por isso que eu acho
que é importante é esse tipo de trabalho
que eu trabalho esse tipo de Exposição
que eu faço aqui para vocês né e quer
coisa é um pouquinho mais complicado do
que eu no manual você tem que admitir
sua ignorância que a gente é dependente
do conhecimento dos especialistas
a medida é necessário confiar neles não
porque não é a não é a confiança em uma
pessoa né que ela marcar presença também
vou te contar viu não é a confiança em 1
sem logo o Átila né é o processo que
gera dezenas de cara discutindo esse
tema que já é um conhecimento mais
próximo possível No Limite na nossa por
queira quer ser o ser humano do
conhecimento acerca desse tema por
exemplo E aí um lá que o da vida um
vulgarizador porque o meu sentido de
divulgador né E aí a gente tem que
respeitar o divulgador no limite de ser
um divulgador No Limite do conhecimento
que ele está divulgando que não é
perfeito aí se você reconhece esses
limites você não vai com sede ao pote e
aí depois você não vai ser na resultado
deles pelo menino que se apoia no fato
de conhecimento humano é realmente
limitado limitado a nossa que significa
que é inútil muito pelo contrário que
antes seu conhecimento limitado no que
não tá constando nenhum conhecimento
nenhum E aí isso é processual não pode
ficar nas casa de uma pessoa
a costa a tradição que vai desenvolvendo
esse conhecimento
E ai ai tá bom tá eu acho que eu consigo
a caceta
o italiano
o justo não tá não quando você vai fazer
um vídeo sobre isso acho que eu fiz um
nos comentários críticos mas é aquilo né
aquela coisa não conheço acho que fazer
o tempo é foi até minha mãe que me deu
tá ali eu comecei a ler Tá eu já tem
umas críticas e já as apresentei no a
questão da teoria geral do direito que
eu tenho um problema que acho que ele já
tá batendo numa coisa que já tava
o enfim mas tem o têm limitações né Não
conheço profundamente também não vai
sair agora agora a gente vai passar o
ano todo falando de Gracie eu acho que
dá né para voltar nem me responde você
não sei não me ama não então acho que dá
para voltar na continuar isso aqui
fechar o livro primeiro no próximo vídeo
aí só faz a leitura do livro
propriamente não precisa pro dor agora
que tá mais ou menos aprovei apresentado
então sempre seu da poluidora uma pessoa
é uma referência literária quase entende
uma confusão de referência que a gente
tem que Possivelmente se refere uma
pessoa ano passado que a gente tem
dúvida né se é o ateniense por quê
Porque eu aprendi a escrever de outro
modo que leva a crer que não sei o que
você entendeu mais ou menos o contexto
que tá coisa aí a gente vai para o texto
pode ser assim ninguém me responde
Olá você que está respondendo e eu não
estou parei
oh Caraca velho que que acontece eles eu
tô sozinho aqui
a loucura
e pode ser assim então vou embora já que
ninguém me ama mais eu não sei se está
muito atrasada eu sei lá então fala meus
queridos uma boa noite aí eu acho que
ele está muito grande agora aí sim Então
eu vou lá obrigado pela atenção de vocês
isso maravilhoso e tchau
E aí
[Música]