
---
date: "2019-10-18"
title: > 
    Tabata Amaral e Fernando Moura - Dispositivos de retóricos de "isenção" (explicação sem haterismo)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube r8oCmlNaq14 >}}luís manenti de história que bom e bom é
o jogo é mais vídeo aqui considerando
que acaba tâmara alfa participou da roda
viva acho que anteontem e o fernando
moura há uns 3 dias atrás mais ou menos
três vídeos a discutir com pessoas que
estão chamando que o estavam chamando de
dizer então né
considerando que eu já tô nessa briga
antes então não há muito tempo e aí acho
que agora cabe especificamente explicar
no ponto e uma maneira sim bastante
razoável de uma maneira calma tranquila
e xingar ninguém me faço entender
a olhos vistos ua a abam ela fez estas
considerações na roda viva falando que
antes adotava uma idéia de nova política
nova política eu vim com a nova política
vem com a nova política e isso senhor
cunha na retórica dela há uma idéia de
velha política então haveria uma nova
política que seria boa seria renovadora
seria diferente de tudo que está aí por
um lado e agora enfim em referência ao e
oposição na velha política
esse é um dispositivo retórico
dispositivo retórico que é bastante
relevante de ser compreendido
considerando que nas estruturas normais
normalmente quem é de direita o ataque
há a imagem de que diz que daí que diz
que de atacar a imagem de quem é de
direita
e há algumas pessoas com votá-lo até
escolhem colocar o problema do mundo de
extremos netão problema são os extremos
e eu venho aparecer aqui com uma solução
em ser diferente dos extremos
isso é realizar é realizar a mesma idéia
de bem mal e outros termos né então não
tem muita gente que se diz passo se
coloca como um solucionador de um falso
dilema
por exemplo o direito é burrice que de
maio a esquerda boerma incide assim
superando esse dilema simples mas
apresentam novo de uma simples fita para
colocar no lugar que é exatamente quando
você fala assim é o um bom ano novo na
nova política indiferente indiferença ou
em oposição a uma velha política ela
percebeu que muitas pessoas adotaram
essa retórica rebordada nova política e
ela para se diferenciar caiu num outro
tipo de a organização dos termos que eu
ponho a mesma dicotomia
só que agora ela tá falando de uma
maneira inclusive mais claramente que
está ainda ela tá falando assim não eu
venho agora com a boa política é dizer
existem políticos velhos que fazem a
política e eu posso me associar a
políticos velhos que fazem boa política
em oposição à a alguns políticos novos
que fazem também a má política quer
dizer ela tá do lado dos bons enquanto
as outras pessoas estão do lado dos
ruins
por sua vez a gente tem o próprio
fernando moura fazendo exatamente a
mesma coisa a mesma coisa exatamente a
mesma coisa e ele faz o seguinte olha
agora quando um contato no governo
bolsonaro aparecem pessoas dizendo pra
mim que eu tô senna sendo então que na
verdade o que eu ia fazer algo diferente
que eu sou adequado nem os próprios
princípios e não abro mão dos meus
princípios que te a retórica beleza'
tamente a mesma com outros termos
mobilizando outros conceitos mas a mesma
idéia
a minha posição é a posição é digamos
assim de valores
eu tenho os valores eu tenho valor para
os valores em oposição às pessoas que
não têm valores né e aí não importa se é
de esquerda e de direita que eu tenho
valores então a minha política no meu
modo de fazer de falar sobre política é
o modo que têm valores lei
mas que é não brinco com meus próprios
valores não trai os meus valores melhor
exemplo não trai os meus valores e
oposição aqueles outros gray intenção do
time que não trai os próprios valores
então essas mobilizações de são
mobilizações basicamente totalmente
históricas e que apela à conceitos
comuns na linguagem de todo mundo que
todo mundo consegue reconhecer como
adequado
então você tem uma em paulo ao qual você
parte do qual você participa que há no
caso dele o pólo dos valores no caso da
tábua tá eto o
a nova política você pode pegar esses
outros garotos de internet que nem falar
a com uma retórica do outro do lado da
ciência
enfim eu só pegado as ciências outras
pessoas não são
qual o problema disso obviamente é o
problema de que você é se destaca como
algo diferente e melhor no mundo do que
as outras pessoas e por que você tá
nessa posição do pólo de tá no lugar do
bem do correto do certo de que é o cara
que vai segundo os seus valores e não
sei o que é você produto e produzirá o
bem num produzir alguém num então isso é
uma artimanha retórica
isso é uma artimanha obviamente retórica
e é uma caracterização em vez de você de
fato o por uma questão de que algumas
pessoas podem estar erradas e um tema e
outras pessoas não você cria um pol das
pessoas que são de bem de bem para os
sentidos diferentes pessoas que são do
daejeon perspectiva de quem tem muito
interesse por ciência é que respeitasse
esse eu sou um cara que respeitasse e
obviamente quem está cuidando de mim é
diferente de mim e outros grupos de
mobilização política eles não respeitam
a ciência ou não respeitam os valores ou
não enfim qualquer coisa que você
mobiliza tentando se classificar com um
pertencente ao grupo
do bem em oposição a um grupo do mal
adversário e aí o qual é o problema de
15 posiciona a de uma de uma de uma
maneira em que você faz crer para as
pessoas que você é de algum modo está
sempre posicionado como um bom uso
quer dizer que em uma hipótese você está
manipulando os outros você está só
querendo fazer o bem
você está tentando fazer a coisa mais
técnica você está querendo fazer isso
tudo é que a gente não deve julgar as
pessoas pelas disposições de de
princípios em abstrato mas o que eles
fazem na prática o que eles estão
defendendo a prática se a pessoa que
está disputando politicamente defendendo
uma coisa que na prática você discorda
você tem toda a direito de se posicionar
contra e isso não significa também que a
gente deve ser como eu chamo solipsismo
radical de achar que em todas as suas
posições são as posições divinas que
desceram do céu platéia e agora você
sabe a verdade absoluta e considere que
é em si na verdade absoluta para todos
os outros novamente as pessoas que
entram na política não sou ingênuo o
suficiente pra simular essa posição mas
elas simulam uma outra coisa uma
disposição de espírito por seu espírito
estou a fim de fazer a nova política aí
no lugar não joga não tá bom então agora
estou a fim de dar boa política
então eu estou a fim de fazer a política
calcada em valores ao isso não diz nada
sobre quais as posições que você vai ter
práticas em referência aos debates que
estão colocados questão é você é a favor
da reforma da previdência como proposta
pelo funcionário ou não essa é a ponta
não importa se você é da boa da má
política da a questão a prática aqui
você tá
a reforma do bolsonaro ou não por que
motivo
aí ela fica querendo a tábua no discurso
dela querendo dizer que o pt onde casa
no que ele tartária contra seria
eleitoreiro eleitor iria e ela repete
muito aquela coisa de que é nosso lugar
ney gonçalves representando repetindo
várias práticas
é muito doído pra mim colocar me como
uma pessoa que vai ser contra as coisa
não há verdade isso a classe mais odiada
no país existem pesquisas nesse sentido
só quería as partes políticas
ninguém cá acredita direito quase
ninguém acredita em figuras do
parlamento de todos isso aí na
extrema-direita extremis que se dá um
zoom no historicamente você está usando
o fato de que as pessoas em geral não
gosto de políticos para você dizer sim
não eu sou um político diferente
eu sou um político diferenciado seja
porque eu sou novo que veio com práticas
novas
foi então que eu vim por táticas boas de
uma forma ou de outra
você está se desenhando como uma coisa
excepcional diferente de tudo que payne
nec é uma coisa que ajudou bastante a
lei o funcionário inclusive então isso é
muito importante de se notar muito
importante mesmo existem dispositivos de
retórica que fazem as pessoas creem que
você está na posição que é razoável que
pondera que não se acha dono da verdade
que o então que num não se submete aos
jogos políticos é eu faço política mas
não faço politicagem né
isso tudo é discurso cá você precisa se
aliar pessoas
você precisa cd em questões você não vai
conseguir implantar plano político
nenhuma mesmo que você seja um radical
doente que vai ser lá que acho que você
tem que ser o dono da bola e resolver
tudo sozinho ainda assim você vai
precisar ceder em algumas coisas a
convicções populares porque se você não
fizer aí
ao mundo vai usar o fato de que você
está sendo autoritária abusivamente para
tirar de tirar do poder então a todas as
pessoas de todos os grupos de todas as
convicções vão sê de um fazer o quê
na boca do povão se chama ponte cai
politicagem não é uma coisa do mal
essencialmente todo mundo faz
politicagem
se você cria o menino na retórica a
ideia de que as outras pessoas fazem
politicagem você não você está apenas
fazer também politicagem está vendendo a
imagem diferenciada dão eu sou bonitão
que sou é do bem
enfim tudo isso é apenas discurso
político é apenas usar as pessoas
manipular as pessoas e outra coisa que
tem que ser considerada todo mundo que
está na disputa política seja lá no
parlamento como é
ou seja aqui no youtube como fernando
como eu aqui estamos em operações que
podem ser descritas de maneira
pejorativa como manipuladores porque o
que a gente quer fazer é mudar a opinião
de vocês
a gente acha que vocês é o que muita
gente está pensando x deveria pensar em
y isso há a a record é rico e rigor se
você tirar o aspecto pejorativo da
palavra é manipulação
eu quero você está aqui e eu quero pegar
você e pra cá
isso é manipular e se sentindo mais novo
pânico é como tirar as pessoas da
oposição e colocar em outra posição e
isso é uma nome do ação de pegar com as
bolsas e colocarem de uma posição em
outra posição então assim é meu todo
mundo faz o que se chama de manipulação
no jogo político
só que o que acontece há algumas pessoas
orquestra uma linguagem de uma maneira
de kenny puladores são os outros
jogadores são os outros
eu faço parte de um mesmo time eu não
tenho um time que gosta que eu tô com a
minha razão acurada porque consigo ver
as mazelas do mundo do jeito que elas
são e eu vim para resolver as mazelas do
mundo isso
o curso tweet com a politicagem no jeito
que o pessoal gosta de dizer
e todo mundo vai ver esse tipo de coisa
o que eu insisto para vocês e não a
pegou realizarem como bens e mouse e com
essa estrutura categórica você soluciona
todos os problemas da política então se
existir pessoas que eventualmente fazem
é tem relações com como a será
comprimido bebê enfim pronta esse é um
manipulador está se submetendo as
artimanhas dos então eu sei que eu sou
diferenciar senão vai ser diferenciado
porque é da própria estrutura de como
funciona o jogo político nas democracias
liberais certo tipo de alianças certo
tipo certos tipos de concessão e se você
não faz isso você em gasto aaaa
estrutural que você não consegue manter
um governo de executivo com uma rádio de
qualidade nesse sentido então o pessoal
faz a radicalidade no na retórica igual
bolsonaro fez na hora do vamos ver
quando chega no poder e você precisa
governar
você precisa se associar com pessoas e
ceder em algumas coisas porque senão
você não consegue governar absolutamente
mãe consegue então é muito fácil você
fazer um discurso anti passado ante
qualquer coisa e no final você pegue faz
o mesmo com a mesma coisa com uma tábua
se posicionando ao lado do rodrigo maia
eu critico a capa do público o ataque
fosse posicionado do lado do rodrigo
maia não ter isso não por isso porque
eventualmente você pode ser razoável pra
mim está do lado do rodrigo mais se
estiver defendendo uma coisa que eu acho
que é importante que o país ou qualquer
coisa nesse sentido o problema é quando
você constrói na retórica que você faz
parte do do grupo de bem daquele que não
é manipulável que está tentando
manipular não tá todo mundo tentando
manipular todo mundo tentando 'orquestra
vocês vão ver vocês lá pra cá e tentará
a a
moveu mundo mas na tentativa de chegar a
uma conclusão que acha correta entendeu
então a gente precisa diz o agente
desarticular esses dispositivos diz
articular esses dispositivos para que a
gente possa falar de política
curiosamente que significa falar de
política cruamente significa duas coisas
a gente precisa de um objetivo em
teologia eu quero chegar no final das
contas ali mas a gente precisa de
estratégias e táticas e estratégias e
táticas
vamos envolver a gente se relacionar com
pessoas que pensam diferente da gente e
pessoas inclusive com as quais a gente
não gosta dessas pessoas
muitas vezes você vai se relacionar com
pessoas com as quais o de você não
gostaria de ter relação com essas
pessoas mas você precisa dessa relação
pra poder se articular para poder
conseguir chegar a um objetivo porque em
política durinha sozinha não faz verão
a mulher diz mesmo os meninos do
anarcocapitalismo pra mim eu jardins 200
vezes é uma bela de uma contradição em
termos
mas esse artigo 9º e se junto você vai
lá pro vizinho do menino ele a galera
assistindo vídeos e do menino vai
distribuir o discurso e as pessoas vão
reproduzir aquele discurso diminuindo
alguma coisa ele produziu um diagnótico
ficar brigando com seu e-mail e dos
golpes e tudo articulação de conjunto é
nós é intenção nós agindo eles não estão
fazendo isso isoladamente
eles estão fazendo isso considerando que
eles sabem que se eles fizerem isso
junto com várias outras pessoas isso tem
uma capacidade de persuasão x y z e
eventualmente no jogo político
você precisa se relacionar com pessoas
que você não gosta porque eu insisto em
dizer isso porque eu não quero ser um
hipócrita disgraça que no dia que
eventualmente o partido que tiver filho
esteja no poder
ele vai fazer isso e se ficar atacando
se posicionado a do pmdb es equipe popó
se eventualmente amanhã sobre o partido
que eu acho interessante que se
posiciona
do lado do psdb eu fico sem retórica
eu fico simples e precisando ser
mirabolante precisando legal que eu
disse no passado na maior cara de pau é
preciso deixar muito claro uma coisa ah
ah ah ah em geral que essas articulações
dizer onde é mau
o outro burro outro o outro é manipulado
ou está manipulando vocês é tudo artigo
não é a retórica é tudo artigo é
retórico quando você constrói um pólo
onde você é o do bem você é o cientista
você é um senhor que os outros não são
você está legitimando a sua
possibilidade de dizer que os outros o
que nós vamos fazer como elas devem
fazer é que se um dia você chegar no
poder ou por safadeza sua ou burrice
porque ninguém segurança não sabe como
funciona as coisas você vai ter que se
você vai esquecer de você vai ter que
ceder e aí amanhã você vai ser um
hipócrita o hipócrita que falou que ia
mudar nunca fazer diferente que no
egipto o pole no final você vai ver que
você precisa é essa articulação
então eu acho importante por exemplo
citar o ocaso do dn online chegou o
poder na união soviética e ele se
posicionou de uma maneira é que teve que
perseguir se porque estava numa situação
de guerra civil e tem que perseguir os
adversários que estava nessa guerra
civil enfim esses adversários envolveria
o exército branco que era influenciado
por opositores internacionais da europa
e que se o seu punho e eventualmente
tinha um anaco o anac está lá que tava
fazendo coro com o exército do banco aí
você vai falar onu hoepcke pela web tim
que amy gol tinha que ser bonitinho m
foi duro com quem declara você está
fazendo aliança de tomate posicionado
nas linhas de fluxo de quem tu te matar
se vai dar flores para essa pessoa não
funciona assim
política não funciona assim então a
gente precisa deixar claro e aí a gente
pode pra pontos estratégicos como a
economia para uma das coisas que o lenny
fez quando chegou ao poder foi a
estabelecer nova
a nova política econômica nem pi é e
anepe faz relação tem relação com os
princípios de moralidade libras etá no
mundo real
senão pac dizendo bato a cabeça como
deve ser o mundo está em relação com
outras pessoas têm em relação de pessoas
que podem ter um bom tempo inteiro então
você precisa estabelecer relações para o
lado de pessoas que não querem derrubar
e irritado é e tássio pando
há pessoas que obviamente estão querendo
derrubar o tempo inteiro e isso maria o
carinho que ele a tocou na hora choque
do lado do governo agora não tá você tem
que saber que estrategicamente você pode
ter um objetivo final mas praticamente
você tem que mudar as posições não pode
ser xiita nas posições o fazer quando
quero fazer isso eu tenho que fazer isso
eu vou pô vou seguir à risca porque na
verdade ano de sei lá não tenho
ideologia não me submeto aos jogos da
politicagem e não sei não existe quem
faça isso quem faz isso não se mete o
poder tem um rico não chega ao poder
quem tem um amigo que ele fala o
seguinte que é o lógico é mencionei isso
em outra oportunidade
toda revolução é trair ele diz porque a
revolução as resoluções dizem que vão
fazer xyz w
acreditando no mundo ideal na hora que
você chega lá você não button daquilo
que você prometeu se você mobilizou na
revolução com promessas e e coisas
absurdas que quando você chega no mundo
real
você tem que lidar com seres humanos
serviço - malas que querem derrubar o
tempo inteiro então você tem que saber
se articular
você tem que saber c t
se eu não ficar muito firme e meias
possui isola se isolar
eu não consigo fazer nada e meu braço
você vai fazer o que se vai subindo
acolher só vai ficar isolado para ser o
dono da razão e da ciência de não sei o
que se vai tentar
rosalba mas dodô ecossistema né a da
ecologia que já envolve a não porque é
que o mundo vai acabar
se a gente não a resolver um problema
dos problemas ambientais quis sim um
verdadeiro verdadeira mas vai fazer o
que faz subir no poder
e você vai interditar o a-ha o poder
econômico que vende só já pro o exterior
vai primeiro que você vai enfraquecer
economicamente o país segundo que você
perder apoio de gente que tem muita gana
se vai ser por essa galera frontalmente
você não fica você não fica você
simplesmente não fica entender você tem
que se submeter a isso vale pra a a
qualquer tipo de organização política ou
se existem estratégias políticas e
objetivos tecnológicos para chegar lá a
gente não pode ficar mandando as pessoas
que estão há a partir de na realidade
tem que se submeter a certas coisas que
não gostariam de se submeter a um
discurso muito anti pt vem diz num já
vocês fizeram esse veneno e não sei que
imagina a cara imagina se che e os os
vídeos do pt assim que eles que eles o
do pps em que um chegou à presidência da
república
ele se transformou e só chegou no poder
porque ele se articulou com 70 galera
então cantou tentando dizer pra vocês é
o seguinte que a única maneira de você
se articular politicamente é você
receber para certos grupos para quais
grupos que você vai cdd dos quais você
discorda aí é um problema seu
ué - o seu pai ou sua mãe não sou seu
curso eu vou te ensinar o que você deve
fazer inclusive se você for político se
você entrar para a política
você vai ser muito melhor do que eu a
quem você tem que ser deu pra quem você
não vai ceder
o que eu tento fazer daqui que não só
político nem você e porcaria nenhuma sim
é tentar dizer pra vocês se vocês
acreditam em alguma coisa se você
acreditar na marina silva
se vocês acreditam no pessoal do pessoal
se vocês acreditam em um pessoal mais
extrema esquerda ainda que há aqui enfim
vou mudar os meios de produção o senhor
todas essas pessoas quando elas chegarem
no poder é elas vão ter que ceder em
alguma coisa para alguém que elas não
vão projetar que o que você acha que é
certo é que se você fosse com essa
perspectiva de que só vale o que você
acha que é certo
você vai contar o seu próprio projeto
você vai boicotar o seu próprio projeto
vou repetir pela terceira vez de dizer
pela terceira vez
você vai boicotar o seu próprio projecto
então as pessoas que se submetem algumas
coisas pra se manter no poder para
chegar no poder
elas não sou manipuladoras não é porque
o poder corrompe
não é porque pipa ou papagaio pé é
porque é necessário e quase mecânico se
você não se estrutura politicamente em
relações com pessoas que você não
concorda muitas vezes recebendo embarque
algumas questões de partidários seus ou
pessoas eventualmente que nem são
partidários sul a se aproximar de você
porque você chegou no poder sempre
precisa estabelecer relação com essas
pessoas
então eu estou fazendo o papel da
propaganda de que a gente não fique
fazendo com o o os pessoal pessoal que a
gente foi eleger eventualmente aquilo
que esse pessoal isentando faz que é o
mesmo que o fernando moro da fazenda e
por isso ele foi chamado dizendo então
que essa coisa de dizer sim não eu sou
dono da minha razão eu sou livre
em penço sozinho aqui eu sou muito
coerente com as minhas coisas e aí eu
não vou me submeti o que o partido quer
dizer o que o governo começou então o
seu independentista quando vira uma
propaganda anti governo você pode
boicotar o seu próprio projecto que o
seu próprio projeto ele não resiste a
esse fundamentalismo o fundamentalismo
more sido é isso que eu quero propor que
para vocês
então a gente tem que tomar com um
princípio básico de que eventualmente a
gente vai ter que engolir sapo e
política você tem uma posição você tem
que engolir sapo
você tem que defender coisas a que você
acredita
eventualmente téncico coisas que você
acredita e grupo que você tava roubos
das coisas e vai sentar aí você vai
chorar se vai sentar aí você vai chorar
eu só posso dizer duas coisas ou você é
do rio e não compreende como as coisas
funcionam
ou então você espertinho que na verdade
você está usando isso para rachar e aí
quando você diz assim não tinha que ser
as cinco coisas colocando só três trair
é um movimento que está querendo fazer
daquele nos se descolar e criar um grupo
rebelde você que vai ser fiel não sei
por que você ficou fiel assim com coisas
iniciais
então você vai criar debaixo de você uma
horda de servidores que vão falar isso
mesmo tem que ficar fiel assim com coisa
só que no dia que você chega ao poder
você não vai conseguir colocar cinco
coisas você vai ver que o buraco é mais
embaixo
a história fala a eta é então gente
deixa eu explicar pra você não dá pra
colocar cinco como colocar três mas vai
fazer a mesma coisa que substituiu o
grupo lá e se tornou se tornar líder no
grupo atual
e eu digo isso com um exemplo histórico
como presente de história presente que é
proporcionada por fazer isso vou fazer
aqui eu vou acabar com a corrupção
quando o papa ele chega e ela não é tão
ruim assim né então não é né
e aí o pessoal que é a favor é realmente
não é assim o papá tentou correr quando
você o seguinte consciência de que
qualquer um que chegar não vai entregar
na flor da ciência a fina flor do
desenvolvimento social
a fina flor do mundo da luta social no
caso de um partido de esquerda
a fina flor a máxima da defesa do
ambientalismo se a marina fosse para o
poder nem ela mesma e conseguiu enfim
tudo menos do do ambientalismo número
conseguinte e é impossível fazer isso ou
se ela fosse ia conseguir ter firmeza
para implantar emplacar o x mudou
ambientalismo
ela é que serei um monte de outras
coisas que era mais o mesmo problema da
marinha né
segundo os banqueiros e depois não sei o
que passei pra poder com karen é é um
placar a idéia do ambientalismo
então você meu brother vai ter que se
relacionar com pessoas que você não
gosta vai ter que ceder em alguns pontos
e eu faço é só defesa retórica é que
quando a gente chegar e colocar outra
pessoa que seja diferente do funcionário
do poder que a gente não fique minando a
nossa própria base porque isso é polícia
e quem percebe isso a gente comum lá
porque não é burro coisa nenhuma
talvez do próprio fernando perceba isso
também porque é esperto ozu a o que eu
acho que ele está tentando fazer é sair
se deslocar e falasse olha como eu sou o
cara dos princípios que debaixo de mim
eu sou cá eu sou cá diferente de todos
os outros eu sou diferenciado então se
cria este retorne a mesma que ela tá a a
tabela da série b da ii etapa do amaral
é faz mal é porque tem a galera da macro
lide agora um papo ou político
ninguém com a bolívia vem com políticas
diferentes ea gente tem que saber que o
quanto ele está aliado a um grupo a uma
idéia uma série de convicções
a gente tem que saber que esse grupo que
quando ele chegar ao poder e não vai
entregar fina porque você acredita que
ele vai precisar se submeter a uma coisa
chamada realidade realidade
ok realidade realismo e meio lá fora
para além dos discursos para além do seu
que tem mundo real baseada em forças
reais e forças econômicas certo então
não há problema com essa coisa do
sentido é que ele cria um estereótipo de
que todas as pessoas que estão engajados
politicamente em posições que vão
defender os seus grupos são malucos um
selador em contatos pela procura pelo
ódio e se vê qualquer coisa assim e eles
agora são quem é então se não são esses
que são extremos sul e o mec não sou
extremo que pense com a razão no que
teve com isso que 34 do outro isso é
discurso em tóquio quando esse grupo
chegar no poder
ele vai fazer a mesma coisa e vai se
aliar com pessoas que mecânico não tem
como evitar
é uma coisa da realidade social você
precisa ser viável se manter no poder
entendeu então se a gente fica criando
se esse nome que smo a gente faz com que
os nossos
os próprios aliados se enfraqueça quando
eles têm poder de fato será então a
gente tem que criar uma perspectiva de
que outros partidos que chega no poder
eventualmente que concordem muito com a
gente
não vou entregar na flor não vou
entregar a fina flor e e você tem que
entender por que ele não conseguirá
entregar nas low
mais do que ficar em de denuncismo e de
o tsl ou com o pmdb e aí defendeu os
bancos itau belezas e vai apresentar uma
alternativa ao pt
então encaro que se você vai fazer a a
aliança com os looks vai ter que fazer
alianças com outras forças que forças
vai se relacionar
eventualmente você vai perder é é força
e você vai ter que ter outras bases que
bases você vai mobilizar que bases
agora você tem que ter base não existe
poder sem bases não existe todo isolado
nem de padle supremo de um país mago
qualquer é essa em base ele tem alianças
e tem articulações e tem o grupo por
trás de a gente precisa se reunir em
grupos
vou começar a fazer a vídeos que já
prometeu 200 anos sobre o word o norte e
depois sobre agora um pouco ficando
completamente interessado pelo o deus
ele está vivo ainda
e a gente tem que compreender que essas
mensagens e fala essas promoções
provocam efeitos do mundo e elas são
articulações retóricas
a gente tem que saber que a gente
precisa das articulações retóricas mas a
gente precisa compreender quais são as
posições das pessoas que gostam produzir
pra trás da retórica para trás da
retórica do que a mata amaral produzir
que ela defenderia o que ela tá no final
das contas querendo gerar a um política
técnica aliada à melhor produção
econômica que vai ficar do lado de lá
dt da grana pra e colégio privado ou não
é
em que nível não está propondo que é
isso que precisa saber não só a falar
com o político da má política da antiga
política da nova política ou da política
com bamboleio
o nome zito é retórico certo então a
gente precisa ficar com isso muito claro
duas coisas primeiro que os nomes em us
que as pessoas ficam se dando prazer que
faz boa política para dizer que faz com
política com valores para dizer que faz
qualquer coisa que seja nesse sentido é
retórico segunda coisa a gente tem que
saber que mesmo quando a gente tem um
projeto e o objetivo final a gente tem
que ser prático a gente arrependendo que
a realidade mostra a gente tem que
modificar ando o as maneiras de agir
para chegar no objetivo final que a
gente se propõe atingir esse objetivo
final for entendeu e pra que eu faço
essa é a opinião de propaganda porque eu
quero que os meus amigos que as pessoas
que estão do meu lado politicamente não
sejam a radicais mar únicos da
idealização porque quando chegar o nosso
grupo os nossos grupos e posições
políticas de governo
eles não vão conseguir aplicar aquilo
que você queria que fosse isso tem que
ser um princípio básico que a gente vai
ter que defender sim a posição dos
nossos mesmo quando eles não estão
oferecendo mais fina fundo e daquilo que
a gente acreditar
isso é sinal de maturidade e imaturidade
mínima porque senão você fura o seu
próprio barco certo é isso
grande abraço pra vocês vocês mora no
meu coração
a medida no verão o calor regionais do
fim de vencer vai aguardando porque a
água no próprio discurso até que todos
fiquem iguais é isso que tentam destacar
as pessoas não são iguais porque todos
estão chegando terror chegar o poder
apaguem isso da cabeça de vocês as
pessoas não são iguais só porque todos
os manipulam todos manipulam mesmos não
significa que todos são iguais que os
objetivos são diferentes as estratégias
são diferentes os sacrifícios que as
pessoas fazem são diferentes também de
grupos de esquerda que não gostaria de
sacrificar a mesma coisa que o pt
sacrificou jogar o poder legítimo
essa divergência é bom que ela exista é
bom de pessoas de esquerda que não
concorda com que o pt sacrificou
espanhol porque eles não concordam com o
que o tse que ficou é mas
importantíssimos e isso sem fazer a
retórica do denuncismo pt fez isso que
ele é muito criativo que se perdeu
porque não sei o que o papa num cara é
uma circunstância de realidade a
realidade era uma tal que as coisas se
deram essa maneira pessoas do btc com um
pino pessoas enfim a estratégia da
cúpula é foram essa aí você acha que
deveria ser diferente pra você acha que
deveria ser diferente do futuro falar no
futuro condenando passado é muito fácil
e isso vai fazer com você também que num
momento que você chegar podemos vai
enfim cometer erros e e agir de maneira
equivocada e manteigas mêda para as
melhores táticas e aí o próximo muito de
esquerda que não gostar do que você fez
pra ele vai ficar de denuncismo
a gente não pode ficar essa autofagia de
ficar denunciando o tempo todo porque o
mhar normal
as línguas errados é normal tá é cometer
equívocos tácticos é normal a gente
precisa aprender e tem que mudar a chave
da denúncia para uma chave do
aprendizado eles fizeram isso e isso não
funcionou bem
eu consigo escutar no futuro o futuro é
fácil olhar o passado de dizer eu não
tenho feito isso tanto médicos que deu
errado
jeff hall aí faço então você tem que
mudar a chave do denuncismo na chave do
aprendizado
olha eu quero me candidatar eu quero
ganhar eu quero expressar politicamente
na internet alguma coisa porque eu
percebi esse erro eu acho que a gente
não deveria cometer esse que eu acho que
temos ferramentas presentes do cometer
esse erro talvez encomendará outros mas
esse eu não vou cometer
eu achava que o aprendizado é mais
importante do que a chave da the news
que a chave da denúncia politicagem se
quer dizer sim os outros são mal os
outros são errados ou são 15 os outros
desgraçados e eu sou bom eu sou bom ea
chave não pode ser essa a chave tem que
ser a chave da compreensão e isso o caso
da fama que a democracia burguesa uma
ilusão beleza fique com a sua convicção
em relação a isso guardiola aí porque o
que eu tô falando se aplica tudo se
aplica a política aqui liberal
portugueses mas sim aplicar está linha'
a mauá
enfim os erros que a china está
cometendo agora se não podem usar a a
chave da percepção de que o cometeram
erros no passado ou em outros lugares
como a chave da denúncia porque se você
usa a chave da denúncia você está
fazendo apenas retórica e politica está
fazendo o seguinte olha os outros são
burros ou são mal os outros atrativos se
fosse um lugar deles não teria feito a
clínico e da bola para mim eu junto faz
gol e não pode ser assim
quem é autofágico isso é autofágico em
se destrói com esse tipo de retórica
então eu proponho pra gente que para as
pessoas que pensam parecido parecido
comigo que a gente produza a xavi villa
xavi retórica do do camp sismo do
negacionismo do chinga word bull de
manipulado denunciou que ela achava
diferente olha eu compreendi e me parece
pela minha percepção que está errado e
que eu acho que dá pra fazer de uma
maneira diferente
tentar fazer essa maneira diferente
porque se não quando você faz a a
antinomia você cria você cria divisões e
cria rachas
você virou o cara que destrói a sua
própria posição porque ele
angelim do pt ligando o pt ou outra
presença em guará aquela coisa toda a
gente já pega e mariano no chile e no
pdt e vai deixar de votar porque gosta
do pt vfi teve alguns cães na própria
vida
na época o governo do pt e um cara cia
age dessa maneira e criativo canal
lotados nos seguros o que eu proponho o
seguinte é de esquerda de apresentar uma
coisa diferente ao pt
não faço esse joguinho da denúncia não
faça colocou a oposição ao qual você
mais rejeita essa cor é o seguinte olha
dureza cometeram erros e eu acho que eu
tenho as peças para melhorar isso
a retórica precisa mudar a retórica não
precisa ser do iluminado né
o do neutro que analisa tudo com a mente
perfeita é a retórica do da compreensão
e da a organização nacional para a
através de um projeto ou outro isso não
significa isso é importante aquela coisa
num tentando juntar todo mundo e acho
que eu não sei o que eu mando a isso é
só não ajudar a produzir autofagia com
esse discurso arrogante que na verdade
um beagle sempre koné e um soldado na
bola eu sou inteligente pra cá que eu
venho que o que eu consigo resolver a
gente precisa colaborar pra dentro de um
barco parecido
a gente não ficar só falando nisso é
racional
isso é o oposto de ser ideológico 60
animation e já tem uma ser pragmáticos e
falsário te dizendo aqui ó
você não precisa dizer que uma pessoa
que pensa diferente de você cometer um
erro é que tem de
manipuladores tem absolutamente nada de
manipulador dizendo pra vocês quer do
ponto de vista pejorativo é claro que há
uma manipulação no sentido de que eu
quero que você pague fazer uma besteira
e faça uma coisa que eu acho que é
razoável mas isso serve para que a gente
não se a promover um problema
[Música]
a autofagia que ter boa parte do
movimento comunista de qual do faj qo
por exemplo com racha entre stalin ea
nova versão é da união soviética que
tentou apagar está lhe então sequer
achou todos eles e eles começaram há
alguns com os próprios comunistas
começaram assim o diário e criar
discursos e que não precisa ficar
sediando cria discos porque a pessoa
pensa diferente de você
é isso não significa que você tem para
se afirmar tem que se afirmar sem
colocar sua posição sem colocar as
posições nem colocar em primeiro plano
as posições qual foi o erro do pt a onde
que vê o como é que a gente aprende como
que o o pt ro vão fazer parecido
e aí pode indicar que na hora que chegar
na prática você vai ver que não é tão
fácil condução mudar o discurso
vai ver que é um novo buraco é muito
mais embaixo
quando você tem relações humanas só
conseguem constituir família quase
nenhum tem um esposo o marido seal ticen
brigar que é ensinar o mundo político
como é que se resolve questões políticas
para conhecer e um bico para conseguir
umbigo a gente precisa articular a as
idéias e as proposições na chave do
aprendizado o que quer ouve o que a
gente vai fazer diferente não passa a
bola pra cá que o futuro é todo dj que
não percebe o que estou querendo propor
que você vai se isolar
você vai se isolar de um jeito que a
única coisa a única maneira de você se
isola racionalmente aquém daquela
maneira que ele fala está no meio de um
grupo e você quer se isolar seu dono
desse novo nunca vai surgir baixo que
você certo que era isso que eu queria
explicar tudo morrendo de calor aqui ea
a estratégia que eu proponho é assim que
se falar o apontamento de que essa
galera que ss msn não merece nem quando
ele fala qual o negócio de einstein
chamando de então agora eu sou o que sou
racional eu não sei o que ocorre é que
eu poderei definir também fica repetindo
206
fazendo a propaganda repete 200 encarar
aquele aquela senhora que está
conseguindo bom funcionário ele falasse
olha eu sou o primeiro a denunciar este
foi o problema pra justificar a posição
dele não tem nem aí pra entrar na
política
vamos ver se ele consegue fazer o que
ele está dizendo que ele vai fazer não
consegue um conseg é muito confortável
essa posição que dê de macaé
a roupa que se viu na rua canadá é o
cara a cara de sua grafia marray eu acho
uma ótima amarradas no mar é muito fácil
supor oposição aqui do denuncismo
youtube de ficar falando bobagem para
todo mundo foi embora no ano veio de
executar alguma coisa lá eu quero ver
vocês conseguem fazer ali mas essa
galera do soul é isolado
eu penso diferente olha como eu respeito
os meus valores
essa galera ou não executa nada nunca
executar nada ou então está usando a a
própria radicalidade para criar uma
outra esfera de identidade olha nós como
somos nem aos nos baús nos nossos
princípios em que retórica retórica não
caiu eo jogo retórico que importa é
apoia a reforma da previdência não apoia
apoia a atual a nova bola no consulado
fernando lado acha dele onu após ele ser
fiel aos valores dele é muito pior no
caso do veneno que apoiava toga do rio
que apoiava uma espécie de pressão
política sobre o supremo tribunal
federal exercer pressão política sobre o
supremo tribunal federal é muito pior do
que a articulação do do bolsonaro é
muito mais democrática apesar de ser uma
articulação que era um simples próprios
interesses ou seja o que for é porque
você caiu matando em cima do supremo
tribunal federal é indicar mente quer
dizer colocar a golas no pescoço do
supremo tribunal federal é muito mais
perigoso para a democracia portuguesa
liberal do que a um chavão que o pessoal
está fazendo por sei lá por que motivo
entender então você tem que começar a
perceber que ser turistas eo a obras
minhas coisas não significa ser bonzinho
ser muito importante sendo muito
importante
certo o turismo não é sinal de ser
bonzinho
[Música]