
---
date: "2020-11-18"
title: > 
    DOUTRINA SECRETA de Protágoras: Segredo secreto oculto escondido do UM e Movimento [Th. 152d/153d]
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


drown and Deep in my Sea
floating Broken to your servant
i give it to me it
seems my Human Side is slowly
changing in
meing my
vamos lá meus queridíssimos Hoje a gente
vai falar de movimento a gente vai falar
de
movimento não vamos ficar
parados vamos ficar parados tem que
pegar o mico comigo é o que chama e aí
meus queridos a gente vai falar hoje a
gente vai continuar uma série de vídeos
que a gente tá fazendo sobre Protágoras
então o que que significa isso significa
que se você tá chegando aqui caiu de
para-quedas veio por causa do bait do do
do do título e não sei que meu brother
Já te peguei no beit já pode ir paraa
casa porque aqui não vai dar certo para
você aqui é conteúdo Esotérico é
conteúdo Esotérico com s e não exotérico
com x porque Qual é a ideia da parada
aqui a brincadeira é seguinte seguinte
eh quando a gente fala em conteúdo
Esotérico em termos gregos né a palavra
é do grego ela significa simplesmente
para iniciados para pessoal que tá hã ah
pro pessoal que já estuda né algum tempo
né tem então tem textos que são
esotéricos e tem exotéricos que são para
fora é para espalhar doutrina para
contar pra galera tem essa divisão em
textos gregos e nesse sentido a gente tá
nesse movimento agora a gente tá nesse
momento agora falando de textos
esotéricos com S A ideia é o seguinte a
brincadeira é a seguinte se você não tá
acompanhando o que a gente tem feito há
algum tempo para cá boa parte não vai
fazer sentido para você Você vai ficar
Ah meu Deus aliás eu fiz um um post que
tem relação com esse vídeo aqui né na
comunidade do YouTube Deixa eu ver se eu
mostro para vocês para quem não viu
ainda alguns de vocês provavelmente já
viram né ah que assim flopou né
obviamente ia flopar A ideia é essa
porque assim não é para todo mundo meu
brother é isso mesmo é é elite aqui meu
brother você não aguenta bebe leite é
isso mesmo tem conversa não tô brincando
Claro mas é porque a galera fica tirando
onda quando eu tô falando desse assuntos
e a parada é a seguinte brother
realmente não tem não é para todo mundo
você não vai alcançar nem todo mundo vai
alcançar Essa é a ideia mesmo agora tem
gente que alcança tanto que você pode
ver os comentários lá e o pessoal
consegue dialogar Então pode fazer piada
eu acho legal brinca comigo aí é bom que
ajuda no no engajamento mas a ideia é
que aqui a gente tá falando de um
assunto que tem uma certa
para muita pessoa pode não fazer o menor
sentido a profundidade dessa coisa para
que que você vai Air não sei o quê
primeiro eu vou porque eu quero então
tem gente que tá aqui com a gente que
quer também que se diverte fazendo isso
e por outro lado tem uma discussão
importante que eu já falei para vocês
relacionados a isso que a gente tá
fazendo aqui que é a discussão sobre a o
relativismo né sobre esse problema que a
gente tem hoje do pessoal maluco dizer
que a ter replana e tá tudo certo né
dizer que vacina não vou dar fase na
minha criança não sei o qu e o pessoal
acha que é normal isso né claro que não
é Então esse é um problema que existe
até hoje então a gente tá indo conversar
sobre Ah o o a origem dessa discussão né
E aí é interessante porque você vê essa
uma discussão parecida com a nossa mais
colocada em outro em em outro mundo
mesmo a ideia é são outras cabeças é
outro rolê que tá acontecendo a galera
tá pensando outras coisas então é
interessante ver como aquele problema lá
nesse outro mundo é muito parecido com o
nosso problema e como é que eles estavam
tentando dar conta quando a gente for
analisar como eles estavam tentando dar
conta a gente vai acabar fazendo uma
espécie de história da da filosofia de
uma maneira ou de outra a gente vai
começar a engate eu vou colocar vocês
para pararem de Ler o manual Pega aquele
manual do Giovanni re que você tem lê
uma vez depois você taca fogo e joga
fora porque aquilo não presta porque
aquilo te induz a uma leitura e a gente
tá propondo aqui uma outra leitura
várias outras leituras são possíveis mas
a gente tá te dando as ferramentas para
você inclusive dizer que a minha leitura
é uma porcaria se for o caso não tem
problema nenhum tem um pessoal que acha
que vai vir aqui ah eu vou te refutar
não tem problema nenhum o ideal é que
vocês entrem em contato com o texto e
vocês não engulam bosta de manual que
vai te dizer o que é e que na verdade
nem sempre é assim que eles acham que é
então tá
eh Beleza então vamos começar Então a
gente vai fazer uma breve recapitulação
eu acho que a gente vai ter que fazer
aquele esquema de colocar o celular aqui
e eu sumir
eu sumi da tela vocês vão ficar
chateados vocês vão vocês vão soltar
Vocês conseguem Vocês conseguem
ah sobreviver Se eu sair da tela vai dar
tudo certo gente eu volto tá Não fica
desesperado não mas eu acho que se eu
colocar aqui assim ó
tchans fica top de
linhas Belê Então vamos lá
Belê Vamos fazer uma pequena
recapitulação
ah a gente vai fazer uma recapitulação
aqui porque a gente tá fazendo uma
discussão que é o seguinte esse ramo de
pesquisa é o ramo de pesquisa Ah da
minha do do do do meu estudo né eu tô
estudando isso se eu não terminar de
estudar Isso eu não doutor eh e aí é é o
que tá eu tô colocando essa discussão
para vocês de modo que pode ser
interessante para quem se interessar
em em aprender um pouquinho mais essas
coisas aqui não tem nada a ver com com o
cenário Nacional não sei o que eu podia
est dando bait aí pra galera né para
fazer outras coisas e a gente ficar
discutindo aí o dia todo sobre política
falando que todo mundo já tá dizendo mas
a gente tá fazendo outra coisa aqui até
porque se eu não tivesse fazendo isso
aqui eu teria que tá fazendo isso aqui
mesmo só que do lado de fora do YouTube
então eu acabo ajud vocês inclusive me
servem como uma ajuda para mim certo
para me ajudar a estudar então obrigado
para quem fica Vocês são muito
legaizinhos obrigado vocês são lindos
Então vamos continuar pro E então assim
essa essa criatura é o quem a gente tá
estudando né E ali a gente tinha uma
representação e aqui ó agora a imagem tá
ficando muito mais clara né então aqui
ficaria de onde essa essa essa criatura
de abdera que fica aqui na Grécia na
Europa certo então a discussão seria
feita por volta do século V aí antes da
era Cristã e na verdade o que a gente
tem não é a própria criatura então é uma
pergunta que eu vou fazer para vocês a
seguir quando a gente mudar pro texto
Então aqui já tem a a localidade de
abdera para dar uma dimensão essa imagem
de baixo aqui bem grande é o tamanho do
império de Ciro PR você ver o império de
Ciro o império dos aremas né dos persas
chegou até aqui ó na região onde fica
aidera inclusive né eles tomaram pau
aqui do dos espartanos e dos atenienses
mas o império via até aqui ó com certeza
deve dar tá dando para ver aí para você
ter uma noção né Isso aqui é o império
dos persas gigantesco isso aqui ajuda a
você ter uma dimensão também que os
persas os gregos contam a história deles
né ou melhor quem conta a história deles
é o Heródoto né basicamente a gente tem
a história da Guerra deles a partir de
Heródoto evidentemente essa galerinha
que tava brigando aqui não tava brigando
contra o império todo né o império tava
sobrevivendo fazendo outras brigas e tal
tal tal igual Império Romano né Não só
que como a gente eh tem substância
almente a versão dos gregos e a gente é
eurocêntrico para caramba Então a gente
tem essa dimensão Parece que só um um
piquitinho de gente aqui derrotou o
império todo não é tão simples assim né
não vamos ficar maluco Então vamos lá
aliás tem uma história de que o próprio
Protágoras teria a o pai de Protágoras
teria hospedado o cheres e por isso ele
teria sido educado nas melhores escolas
da Pérsia com os
magos tarará Então tá vamos lá
finalmente pro texto Vamos fazer uma
recapitulação do que a gente conversar
tava antes certo a gente vai repetir na
minha tradução porcaria que eu tinha
feito é a mesma que tava antes né então
a gente só vai ler a tradução até a
gente chegar lá acho que no slide 15 se
eu me lembro bem que é onde a gente
parou Então olha só o teto tá
conversando com Sócrates né E aí o teto
vai dizer parece portanto a mim que
aquele que conhece algo percebe isso que
conhece e como finalmente agora parece
não outra coisa é conhecimento que
processo perceptivo é interessante notar
a construção do texto né que ele próprio
vai dizer assim ó isso aqui que eu tô
falando é o que parece né então assim ó
parece agora parece para mim nesse
momento Ou seja a gente tá aqui no
âmbito da opinião é como se fosse uma
meta linguagem falando sobre o próprio
objeto que ele tá mencionando né então
ele tá falando sobre o que que é
conhecimento ele vai falar que
conhecimento é o processo perceptivo
depois o Sócrates vai igualar percepção
a a a parição Então se parição é igual a
processo perceptivo que é igual a
conhecimento que tá lá no finalzinho que
a gente vai ver eh recapitular agora
Então significa que nesse âmbito aqui
ele tá no âmbito do conhecimento só que
a gente vai ver que isso aqui no final
das contas acaba no âmbito da percepção
certo vamos continuar então Ó mas
carregue então isso e junto
investiguemos se produtivo ou ovo vazio
acaso seria o que predica ou seja isso
que você tá falando será que isso tá
correto vamos ver se isso é bom mesmo
você tá defendendo isso aí né então
percepção você diz é cono Tet tu
responde nai Sim
Ah então ele complementa né Ó então se
você tá dizendo isso você se arrisca
falar de fato você arrisca falar de fato
um discurso não insignificante
insignificante ó faul vai voltar essa
palavra lá na frente não insignificante
sobre conhecimento mas o que disse
também Protágoras Ou seja a frase
anterior não era de Protágoras e ele tá
dizendo ó o que Protágoras disse de
outro jeito é a mesma coisa que você tá
dizendo Então é só a personagem que
iguala os dois textos certo pois de
outro modo disse essas mesmas coisas
falou portanto em algum lugar de todas
as coisas medida o homem é das que
predic enfim das que são como são né das
que não são como não são o texto como a
gente conversou no último vídeo ele é um
pouco ambíguo A ideia é essa mesmo não é
para você entender de cara o que que é
porque o texto se constrói justamente
para explicar o que que significa essa
frase o que eu quero defender o que eu
quero defender é que esse e o ser que
ele tá que aparece aqui né panton cremat
metr
antropo
on esse onto aqui né dos seres dos entes
do que é do que predica que eu fiz nessa
brincadeirinha aqui de tradução e tal
mas tudo isso aqui o que eu quero
defender é que isso aqui nunca tá no
campo de existir na semântica de existir
o ser aqui não é ser enquanto existe é
ser enquanto ganhar qualidade se se
quiserem ou a forma de ser né do ser a
medida do ser como é no sentido de
ganhar uma forma específica compreendem
é esse que é o o o essa aqui é a
proposição que relaciona o homem como
medida isso é a minha leitura e aí a
gente tá tentando justificar essa
leitura pode ser potência potência
problemático porque potência é muito
potência é muito carregado né potência é
o uma questão relacionada à literatura
de Aristóteles né então a gente tem que
tomar cuidado para não puxar um conceito
de lá e acabar fazendo confusão entre os
textos Mas é uma ideia parecida com essa
sim o que que eu quero dizer bom em
Aristóteles as coisas têm potências
específicas né tem a coisa em ato e tem
a coisa em potência impotência ela pode
se desenvolver uma semente é uma é uma
árvore impotência não é isso uma semente
é uma árvore impotência Essa vai ser
mais ou menos um Inclusive acho que é um
dos exemplos que aparece na metafísica
Ah minha mãe tá empolgada ali com a
eleição
e esse é um dos exemplos que aparece na
metafísica mas aqui o que tá colocado é
exatamente que o homem Ele mede
a a as potências né as potências que tem
as potências podem variar as potências
podem variar e variar de acordo com o
homem o homem que dá a medid dessa
variação isso isso isso que traz um
problema do nosso relativismo aqui ele
dá a medida da variação significa que
ele determina do jeito que ele quer já
diz para vocês que a leitura mais
correta é que não porque não aparece
nenhuma vez isso não é tipo assim ah se
eu quiser que uma semente seja um beija
flor ela vai virar um beij flor só
porque eu quero não não é isso não é no
sentido de que você transforma a coisa
mas aí a gente vai ver o sentido é o
sentido de que no movimento da percepção
ou seja perceber uma questão subjetiva
de algum modo no movimento da percepção
é que se dá o ser da coisa É nesse
sentido aí a gente vai tentar ver se eu
tô certo ou se eu tô falando bobrinha
porque posso est falando abobrinha mas
isso eu quero mostrar tá dentro do texto
vamos continuar então assim ó então
dessa maneira em algum lugar ele disse
ele é o Protágoras né que da forma que
cada coisa minim aparece dessa forma é
para mim ou seja El já tá a igualando
aqui né o o o ser o ser a aparecer né a
forma que aparece ó
Tota fet fetai é aparecer né ela aparece
de uma forma emo para mim para mim dessa
forma é para mim
né da forma para
ti dessa mesma forma para ti ou seja do
jeito que aparece é o jeito que a coisa
é é e aparecer percebe isso aqui é muito
importante para para compreender a minha
leitura aparecer e ser é igualado nessas
frases só que tem o detalhezinho aqui
não não pouco importante que é o do para
mim aqui né que é o que eu chamei aqui
de
de função dativa né função dativa Ou
seja a coisa aparece relativamente a mim
ela é para mim nessa medida Isso aqui
vai dar um problema epistem lógico isso
é um texto de epistemologia né então
como é que eu conheço a coisa eu conheço
do jeito que a coisa parece então o
limite que eu tenho de conhecimento ou
iguala-se conhecimento aou aparição e
aparição a percepção tão entendendo aí a
linha da coisa né Então tá eh aí ele
fala aparece dessa forma a mim da forma
que para você aparece né dessa forma por
outro lado para você é homem você e
também eu né Eu não sou homem você
também então aquela frase quer dizer
isso isso aqui é uma explicação da frase
diz de fato isso né o teto
concorda continuando ele vai dizer é
provável razoável aparente essa palavra
Eos né que eu falei para vocês quando a
gente conversou da outra vez que é a
palavra que se refere Inclusive a na
aparece em texto de historiografia se
não me lembro se não me engano no no
próprio Heródoto aparece ó vou contar
uma coisa que tem veros semelhança e tal
Ah enfim é
provável de fato que um sábio homem não
delire não viaje na maionese sigamos
portanto a ele Muita gente vai ler isso
aqui como ironia né ah como Sócrates tá
ironizando o Protágoras tô dizendo cara
não é bem isso se você ler o texto
completo você vai ver que não é bem isso
ele não tá de sacanagem ele tá falando
simplesmente e isso aqui é um argumento
inclusive né ele tá falando assim ó se
ele eh aqui porque no futuro ele vai
falar e os casos de Delírio e quando
aparece por quando eu tô delirando né E
quando eu tô sonhando e quando eu tô
doidão ã Aquilo é como parece então como
é que a gente difere o sonho da
realidade então realidade e sonho são su
são só duas modalidades de ser das
coisas né E aí isso gera um problema
então não tem realidade sonho e e
acordado é a mesma coisa é tudo real e
tal então isso é um problema que vai ser
colocado mais pra frente não seria do
sopro Aí ele dá o exemplo né não seria
do sopro do vento algumas vezes ah essa
tradução foi aquela porcaria que eu fiz
né então mas aqui ele tá falando o
seguinte que H do sopro do vento Ah para
cada um é frio né para uma pessoa pode
ser frio e para outra não aí e também
pode ser forte ou ou fraco e paraa outra
forte um de nós né esse R é R Man hamon
o de nós né o de nós que percebe frio
outro não percebe frio um percebe o
vento forte outro percebe o vento fraco
é isso então assim ele tá exemplificando
para deixar claro o que ele quer dizer
com isso vamos continuar Qual das
alternativas então em si mesmo por si
mesmo o vento é frio ou não diremos ou
nos persuadir por Protágoras de que para
o que sente frio é frio e para o que não
sente não é esta posição de cá esta
posição de cá teto vai com Protágoras
mas isso aqui já tá claro que a posição
que Platão defende todos os outros
diálogos é que as coisas são em si
mesmas por si mesmas né só que isso aqui
é difícil de entender né Vocês não
concordam comigo alguém qu tem
facilidade para entender o que Platão
quer dizer com esse negócio de aut F
autó ou autó cata autó Eu imagino op Pag
muito obrigado pelo dinheirinho Muito
obrigado então o vocês imaginam o que
que significa isso Aliás não agradeci
minha mãe também que deu o dinheirinho
ali valeu mãe então a parada é a
seguinte vocês e conseguem saber o que
Platão quer dizer com isso aqui é sobre
isso aqui um pouco que a gente vai
avançar O que que significa esse em si
mesmo por si mesmo né não quer dizer
sugiro né de cara pô a o que o nosso
sentimento primeiro dá a entender Ah
então quer dizer que tem um vento lá
fora é isso que Platão quer dizer quer
dizer Platão é empirista e ele acredita
que tem um vento lá fora um vento
objetivo lá fora para lém dos meus
sentimentos é isso que o Platão tá
querendo dizer obviamente que não quando
ele vai modificar esse entendimento aqui
quando ele argumenta por esse lado ele
vai dizer que tem coisas nelas mesmas
por elas mesmas que baseiam Toda a
realidade
e que de alguma maneira elas são
imutáveis eternas Então não é o vento
que se move aqui que existe um vento
objetivo é que Existem certas coisas que
são absolutamente objetivas e quando eu
digo absolutamente objetivas é quero
dizer que elas são nelas mesmas por elas
mes é um rolê completamente diferente do
que você pensar assim ah o vento lá não
depende de mim para existir Não é isso
não é
isso hã
ai
ai que
loucura O cara caiu aqui achando que a
gente tá estudando ocultismo tadinho
tadinho é dodói é dodói vamos lá aí
vamos continuar então também manifesta
dessa forma para cada um de e dos dois o
que que é isso aqui então manif tá ainda
na na explicação do outro né Caiu no
beit caiu no beit ah ye enfim E então
assim o que que acontece tem a
manifestação a manifestação é uma para
uma pessoa e outra para outra pessoa
então o vento o mesmo vento que bate em
você ele bate frio para uma pessoa e
bate e a outra pessoa para outra pessoa
não bate frio e isso significa o que
portanto Isso significa que a gente tem
uma dificuldade para dizer o que o vento
é a gente tem uma dificuldade para dizer
o que o vento é ah e continua o texto
Então o que de fato manifesta é perceber
e o texto vai dizer é É isso mesmo É
isso aí e aí continuando manifestação e
percepção que é aquilo que eu falei no
início né ele vai igualar uma terceira
coisa no início do texto era o quê
percepção é igual a episteme agora é
manifestação é igual a percepção então
se você fizer a escadinha é percepção
igual manifestação igual episteme não é
isso então manifestação e percepção
sendo
idênticos em quenturas em todas as
outras coisas desse tipo da forma pois
que percebe cada um dessa forma para
cada um também é possível ser Ou seja a
possibilidade das coisas serem é a
possibilidade é a própria manifestação
na medida em que a coisa se manifesta já
que manifestação é percepção e percepção
é percepção do do homem então na medida
que a coisa se manifesta é a medida que
ela é ou seja ser é manifestar-se então
assim corrigindo uma frase que eu tinha
falado Em outro momento eu não tava
querendo e e e eu usei Até barkley que
não é bom usar barkley barkley confunde
porque em barkley ele fala o quê
ser quando barkley fala que ser é ser
percebido essa
conotação é primeiro é uma coisa
completamente diferente tá é
completamente diferente é absolutamente
diferente é anacronismo trazer barkley
para cá mas eu eventualmente falei ah
não mas é como se fosse e tal mas também
não é bom Por uma questão sem
Porque aqui não é
que não está sendo super valorizado não
está sendo super valorizado a
perspectiva subjetiva da coisa entendeu
É no sentido que a gente que eu vi vocês
inclinados a entenderem que é tipo assim
ah do jeito que eu quero que seja não
não depende da tua opinião não é uma
questão de querer que a coisa Seja e ela
se torna assim igual mágica não é assim
simplesmente não é assim não é isso que
tá dito no texto Então assim ser é ser
manifestado Talvez seja melhor falar
assim se eu falar que ser é ser
manifestado ou ser é ser Manifesto dá a
impressão melhor do que o texto tá
dizendo então isso significa o seguinte
se o o vento aparece frio para você e
aparece quente para outra pessoa ele é
frio para você e é quente para outra
pessoa é quase tautológico tá vendo eu
tô como se eu tivesse dizendo que a
frase diz em círculos aqui não tô
dizendo nada muito incrível né nada
muito incrível só que esse é o problema
eh isso significa ficaria que não tem
nada para trás da Sua percepção não tem
nada para trás da Sua percepção porque
perceba E aí a gente vai pro próximo ó
percepção então do que predica sempre é
também falível como conhecimento que é
foi assim que eu traduzir de uma maneira
meio porca mas aqui vem um um tema de
discussão de pesquisa muito importante
que é assim Ah então Protágoras na
leitura de Sócrates estaria dizendo que
a percepção É infalível ap pseud sim ele
tá dizendo que a percepção É infalível
mas perceba que isso aqui eu quero ver
se vocês eu quero realmente que vocês me
digam se vocês entendem isso se alguém
não entendeu Me diga que não entendeu
porque aí eu explico é o seguinte quando
ele tá dizendo que a percepção É
infalível
conforme o que tá dito para trás não tem
nenhuma informação nova não tem nada
radical aqui nessa afirmação porque olha
só se eu percebo o vento frio e a assim
eu digo o vento é frio e você percebe o
vento quente e você diz o vento é quente
significa que a referência do que você
diz é aquilo que você percebe Então você
não tem como errar entende então assim
porque a referência é o que você percebe
já que há uma equalização entre
percepção manifestação e conhecimento
Então você não tem como errar entendeu
dá para entender isso tem alguma
dificuldade nisso se não tiver claro
isso me digam que eu tento explicar de
uma outra
maneira não deu para entender Guilherme
disse que não deu para entender vou
tentar explicar de novo você consegue
entender a frase Você concorda com a
frase eu tenho que trazer você
retoricamente para mim Você concorda com
a frase que eu digo assim se eu tô no
mesmo local que você e você sente frio e
eu e eu sinto calor eu falo assim ah tá
quente
e você diz assim não cara tá frio então
para mim é quente e PR você é frio
entende né Tem duas
Ah tem duas tem duas tem duas afirmações
aí só que essas afirmações são
infalíveis porque eu tô dizendo o que é
para mim entende então assim não tem
como eu eu dizer assim olha tá quente ou
para mim tá quente você vai dizer falso
não tem como ser falso porque a gente tá
falando da percepção própria Então se
para mim tá quente isso é irrefutável
entende para mim tá Ah para mim tá
quente é irrefutável o que que qual é a
discussão que tá dada aqui é que quando
você fala tá quente você não tá falando
do objeto implicitamente Você tá falando
da sua percepção própria entendeu então
você tá falando assim ó para quando você
fala assim Nossa Hoje tá calor você não
tá falando do objeto você tá falando
hoje tá calor para mim E aí quando você
tá Como você tá falando hoje tá calor
para mim isso é irrefutável então Hoje
tá calor para mim é irrefutável assim
como se eu dissesse isso aqui ó Isso
aqui é rosa aí eu vou falar assim isso
aqui é Rosa só que eu não tô falando do
da caneca eu tô falando isso aqui é Rosa
implicitamente tem um para mim aqui isso
aqui é rosa para mim aí o outro vai
falar não isso é vermelho e aquela
discussão toda que a gente já fez 200
vezes então nessa medida que é
irrefutável é nessa medida é que é
infalível porque o que eu tô falando não
é do objeto Mas como ele aparece para
mim não tem controvérsia Emílio porque
não sei porque que você implica com isso
porque o que eu tô falando é o seguinte
se isso é verdadeiro eu não tô dizendo
que isso é verdadeiro eu tô dizendo Se
isso for verdadeiro se o limite da
conversação é sempre de fato o o o que
aparece se isso é verdadeiro então eu
sempre falo do que aparece para mim não
do que aparece para você nesse sentido
Então você tem teria que ter aceitado a
premissa porque a gente não tá a gente
não tá debatendo se o Protágoras Tá
certo ou se ele tá errado a gente tá
falando o seguinte se é verdadeiro que a
gente fala só sobre o que aparece que é
toda essa discussão que foi feita para
trás que percepção é é o mesmo que
manifestação e manifestação é o mesmo
que conhecimento Então você nunca falha
porque você sempre vai falar do que
aparece aparece é o que você percebe e o
que você percebe é o que você conhece
então não tem como você errar porque
você sempre vai falar sobre o que
aparece por isso que é infalível por
isso que é infalível é esse que é o
glance Então nesse sentido nesse sentido
que dá infalibilidade deu para
compreender eu espero que tenha dado
para compreender é essa que é a ideia de
que a a coisa fica privatizada a coisa
fica
privatizada E aí a gente continua pelas
Graças então Protágoras que era um dos
mais sábios também para nós teria falado
Turvo por quê porque vamos voltar aqui
rapidamente Porque nessa fala aqui fica
uma coisa esquisita porque é aquilo né
isso causa estranheza isso causa
estranheza Como assim ninguém fala
mentira é óbvio todo mundo sabe que a
gente fala coisas que não são
verdadeiras mas se você seguiu Esse
passo a passo a conclusão é essa então
aí aí Isso aqui fica esquisito fica uma
espécie de aporia digamos assim né a
gente fica incomodado Como assim não é
possível mentir óbvio que é possível
mentir a gente sabe que é possível
mentir mas ele se você seguiu todos
esses Passos Não não é possível mentir
porque você tá preso no seu subjetivo
quando você fala você fala do que te
aparece esse então por isso que ser é
ser manifestado talvez com com essas
palavras fique fácil de compreender
eh e aí então continua o negócio então
ele fala assim pelas Graças então
Protágoras que era um dos mais sábios
também para nós teria falado Turvo como
para os muitos da massa enquanto que por
outro lado para os seus alunos em
segredo a verdade disse daqui que vem a
brincadeira que a gente coloca no Ah no
no título né em seg
é exatamente aqui ó em apeto significa
exatamente a doutrina secreta né que que
a tradição a a literatura secundária
comenta então assim o que fundamenta
tudo isso que a gente falou lá atrás o
que falou fundamenta tudo isso que a
gente falou lá atrás é o que vai vir
aqui pra frente e eu vou andar um
pouquinho com vocês vai ser um pouquinho
a gente deve demorar esse vídeo deve ser
menorzinho a gente deve ficar uma meia
hora mais do que tá agora eu imagino
falando porque se a gente dar demais
vocês vão ficar malucos eu tenho certeza
vai todo mundo surtar dentro de casa
precisa para entender isso aqui é um
pouquinho difícil e a gente começa a
avançar sobre questões muito complexas
como e eh como fluxis de Heráclito a
própria percepção de Platão Acerca das
ideias e a questão do um de parmenides
Tá certo não eu não tenho capacidade de
entrar nisso ainda só para vocês terem
uma noção da
paradinha Então tá continua o texto e aí
ele vai explicar o que que é a tal da
doutrina secreta é ego Ero eu digo ego
Ero cai aí aqui assim ó Isso aqui é uma
frase que tá no meio assim tá enfiado
aqui né então eu digo e
Ah não é um discurso insignificante logu
faulo aqui ó esse faulo é o mesmo que
apareceu lá no início dizendo que a
afirmação de T teto não era
insignificante mas a mesma que fazia
Protágoras volta esse termo aqui que
linca as três teses Olha que legal as
três teses são lcad pela mesma coisa
essa ideia de dizer um discurso não
insignificante o discurso um aeses é a
mesma coisa que psem discurso dois a o
homem é a medida de todas as coisas das
que são como são das que não são como
não são e discurso três que é o que vai
vir a seguir certo é esse aqui que vai
vir a seguir Ah o caso da mentira também
depende da definição de verdade Calma
calma cara não não viaja muito Não não
vamos refletir sobre a vida vamos
entender o texto isso isso é sério isso
isso é um erro hermenêutico isso é um
erro interpretativo Às vezes a gente
fica querendo empurrar as nossas
questões pro texto antes da gente dizer
se tá certo se tá errado se é feio se é
bonito Se é chato se é bobo a gente
vamos ler o texto entender o que que ele
tá dizendo certo aí depois a gente vê se
tá certo quando a gente fica empurrando
as nossas questões sobre o texto a gente
distorce o texto e não consegue entender
o que o texto tá dizendo quer dizer já a
gente já distorce naturalmente se a
gente fizer isso distorce muito mais
eh Turvo no no sentido de falta
transparência X no outro slide né Turvo
é é porque enfim eh ele teria falado de
maneira obscura né talvez eu não tenha
feito uma boa tradução aqui por Turvo né
mas falado de uma maneira obscura
ã por quê Porque essa afirmação aqui não
é Clara né Como assim o Como assim não
tem como mentir Como assim não tem como
falhar Aí é por isso isso é
incompreensível aí como é que a gente
compreende através da doutrina secreta
que essa ideia é a ideia do é a ideia do
eh como é que é o nome disso do dos
textos esotéricos né textos esotéricos é
assim ó o texto Esotérico você só
entende quando você é aluno então isso
aqui ó ele falou só pros alunos só pros
tois matais só pros alunos dele em
segredo então isso aqui é é o típico
discurso Esotérico é só para quem já é
iniciado só para quem já estudou só para
quem já tá em mais avançado entendeu
então a frase lá é superficial e aqui
ele vai entrar na parte avançada Essa é
a ideia e aí ele fala ó venho com o
discurso não insignificante o
faon certo que aí qual é o discurso é
esse aqui ó a partir daqui que ah ai meu
braço q oou um ou um em isso aqui é
super importante isso aqui ela é super
importante ela já bagunça tudo isso aqui
dá umas 10 teses de doutorado só essa
palavrinha aqui então assim ó que ou um
ou um
autó lembram do Glorioso glorioso
autocat então ó kou um Men
aat
uden est k ou um ele por ele
mesmo não é nada certo então o um ele
por ele mesmo não é nada se você pega
esse texto aqui por isso que eu falo não
adianta você pegar um a antigo e tentar
ler sozinho só dá para imaginar que tem
uma coisa aqui mais profunda e tal se
você tiver lendo com comentador não
adianta você não consegue encontrar
então como é que você faz para ler um
texto desse primeiro você lê o texto
inteiro vai de cabo a rabo e lê aí você
vai não entender um monte de coisa aí
depois você pega o comentador aí ele vai
te explicar o que que eram aquelas
coisas que você leu e não entendeu aí
você Ah agora eu entendi ah ali tem uma
questão ah ali eu sabia que a tradução
tinha levado a erro e tal entendeu então
isso aqui é difícil mesmo cara isso aqui
é difícil mesmo não adianta você pegar
um meninote de internet que vai pegar
assim ah vou ensinar para vocês Platão
não vai ensinar não vai ensinar ele isso
aqui eu tô falando eh em tom de piada
mas isso aqui dá uma tese de doutorado
de verdade só essa palavra que que
significa essa palavra nessa frase e aí
obviamente no contexto do texto inteiro
junto com a obra platônica obviamente O
que que significa o diabo do um aqui né
que que significa esse diabo desse um
aqui então então e nesse sentido que não
tem jeito meu filho é sentar na bunda e
estudar ou admitir que não sabe e aí de
maneira superficial a gente pode entrar
ah o Protágoras fala lá sobre um negócio
de relativismo Ah o Protágoras lá fala
sobre um treco lá de de de fluxis agora
entender entender entender entender
entender nem eu entendo ainda tá nem eu
entendo ainda isso aqui faz parte do meu
processo de aprendizagem tô tentando
mostrar para vocês o tamanho da
dificuldade do treco certo então vamos
continuar que o um que o um por si mesmo
não é em si mesmo nada
e nem nem poderia
e
nomear
corretamente
nada nem qualidade
opon alguma esse ti é muito importante
esses ti aqui que estão aparecendo são
muito importantes né É sempre o algo é
um TRE específico ou seja nem poderia e
nem esse an essa não sei se eu não
lembro como é que é o nome desse negócio
mas é uma partícula que dá essa questão
da possibilidade né do do talvez do Pode
Não sei o qu D esse elemento semântico
então tem tem um nome esse negócio aqui
mas eu sou burro esqueci e
uden prpo ortos então você não pode
nomear algo não pode numerar algo não
poderia nar nar algo nem pode né ainda
aqui nem pode algo alguma alguma Como é
que é o nome
disso forma qualidade tipo entendeu você
não conseguiria você não conseguiria se
não há o um em si mesmo se não há o tal
do um aut cató então se ele não é se ele
não é em si mesmo autó e tal você não
tem como nomear uma
parada e nem você tem como pegar a
qualidade dessa parada Aí você olha para
isso aqui e fala velho não tô entendendo
porcaria nenhuma É isso mesmo é assim
mesmo pó fica calmo que é assim mesmo
mas agora primeiro a gente só tá lendo o
texto né indo assim o que que tá escrito
depois a gente vai falar sobre o
conteúdo
Ah mas se da forma
grande você chama
pragues né
alaan ros mega
ou seja da forma grande você chama kais
micr fanet que que é isso pô aquele
negócio que tu chama de grande de vez em
quando ele também micron fanet ele
aparece pequeno então a coisa que que
você chama uma um treco que um TI
qualquer que você chama de grande Ah
isso aqui é grande depende ó agora ficou
grande agora tá pequenininho então a
mesma coisa não é nada em si mesma Ela
não é uma coisa um un em si mesma e não
há Uno em si mesmo dentro da realidade
Tudo Muda então isso aqui agora é
pequeno ou sei lá você por tem um
exemplo que tá no teto né Por exemplo
você acha que eu sou pequeno só que você
tem 16 anos aí você vai ficar com 28 eu
vou continuar do mesmo tamanho você vai
olhar para mim e vai falar caramba Pedro
eu não sabia que você era tão pequeno
assim né e eu não mudei eu tô do mesmo
tamanho só que antes você chamava você
dizia que eu era pequeno e agora você tá
Não antes você dizer que eu era grande
agora que você Se eu você me chama de
pequeno e eu não mudei nada o que ele tá
querendo dizer E aí com esse exemplo
também com outros é o seguinte as coisas
estão mudando o tempo inteiro Então nada
é em si mesmo e tem a ver com esse essa
noção do um aqui que é uma desgraça esse
negócio um aqui aí ele vai falar também
se também se cai ean eh Baru se também
pesado cufon
leve a mesma coisa né eles fazem essa
comparação você percebe essa intersecção
voltando sempre ele coloca a frase aqui
e depois ele limita só que tá com toda a
operação sintática é arrastada de lá
para cá né então é a mesma coisa que foi
dito aqui eh se você chama uma coisa se
você chama uma coisa de grande a às
vezes ela parece pequena se você chama
uma coisa de eh pesada às vezes ela
parece leve e tudo desse modo ó Sum
panta Sum panta tudo junto eh terr
todo junto desse modo e tudo que rola é
assim desse jeito né Uma hora é uma
coisa outra hora é outra coisa e tal
que como nada é nada é ou nada tem uma
predicação aquele ontos que eu falei que
eu prefiro predicação por não dar
tonalidade de existência né esse negócio
do um até hoje eu li o par menes de
Platão eu tenho medo é É Fogo É Fogo a
gente vai chegar lá char a intenção é a
gente chegar lá mostrar para vocês como
é que o um é importante para Platão para
Platão o um é mais importante talvez do
que o ser aí isso parece um monte de
palavra jogada né Isso parece um monte
de palavra jogada mas o ser seria em
definição absoluta que tudo que existe é
de alguma maneira só que no significado
do parmenides não do parmenides de
Platão mas do parmenides o eleata
propriamente dito né o significado de
ser significa ser em absoluto ser não
mutável e tal tal tal
sim fumetal Alchemist é é baseado eu
tenho a impressão de que fumetal
Alchemist é muito baseado em heidger e
heidger estudava essa porcaria toda
aliás o início do ser tempo de heidger é
uma citação do sofista de Platão certo e
o um ser mais importante do que o ser
tem um impacto isso tá isso tá lá na
república na República o u o um ele não
tem ser o que que isso significa bom
isso isso gera uma tese também isso gera
uma posição de leitura do que que isso
significa E isso tem influência sobre
plotino não sei se vocês já ouviram
falar o plotino é o neoplatônico certo
eh e assim tem gente que tenta aproximar
plotino de Platão como plotino se
tivesse plotino fosse o cara que leu o
Platão certinho né Eh e não é bem assim
não é bem assim vamos lá com cuidado aí
que não é exatamente assim em Platão O
que significa o o Uno está acima do ser
merece uma leitura muito complexa que
você tem que fazer da República onde
isso aparece no parmenides que dá
pesadelo pro Charles e é para dar mesmo
aquele livro é uma desgraça e talvez no
filebo pelo menos quando você lê essas
questões do Uno nesses aí você vai ver
mais ou menos sobre o que que ele tá
querendo falar que não tem a ver não é
uma não é uma magia não é um negócio que
esse pessoal aí Nova Acrópole essas
coisas assim eh eles entendem o negócio
meio assim né Ah tem um toda uma
perspectiva aí do espírito do do do sei
lá do que você pensam em Deus
normalmente né eh mas a ideia do do
dessa noção de um como fundamento é que
o um dá unidade o um da da unidade entre
a coisa como ela é como o Platão tá
querendo definir absolutamente e a
relação que essa coisa é com os seus
particulares entendem então a
dificuldade é o seguinte vamos pensar
assim o que é o bem o bem será que
existe um bem como diz Platão autó cata
autó nele mesmo por si mesmo que
independe da tua opinião independe do
que você acha independe do que parece
para você percebe Qual é a discussão que
tá Envolvida com Platão existe uma
Justiça aó cató existe uma coragem aó
cató que ah não é o que é corajoso para
você não é corajoso pro outro é uma
coisa nela em si mesma por si mesma
entendem isso só que para ter uma coisa
nela mesma por si mesma como é que essa
coisa que é ela mesma por o que que é
diabo isso que ela participa em todas as
coisas que são corajosas e em que medida
essas coisas corajosas T participação
depende desse conceito dessa unidade
como é que essa unidade enquanto Ah a
coragem em si o bem em si a beleza em si
entra em contato com as outras coisas
faz como é que isso se distribui se não
é do jeito que o protagon tá dizendo né
o Protágoras tá dizendo que é do jeito
que você percebe é o jeito que é não tem
que ter uma coisa lá sendo autó Cata
autó mas aí como é que essa coisa é bom
através dessa noção aqui ó então isso
aqui é o determinante que dá essa noção
dessa unidade dela da coisa em si mesma
que ela vai dialogar de algum modo e a
grande dificuldade o grande diabo da da
filosofia de Platão é exatamente isso
com o que diabo é essa coisa em si mesma
por si mesma tal da ideia da forma e
como é que ela participa nas outras
coisas bom o problema tá aqui e e assim
lambido né pelo lado de Heráclito e de
Protágoras esse problema tá aqui
colocado pelo lado de Heráclito e de
Protágoras esse problema chega por outro
lado que é o lado dos idealistas
ah do lado do dos eleatas o que os
eleatas vão dizer o Uno ele é em si
mesmo por si mesmo não sei o qu não sei
o que não sei o quê só que no final das
contas tudo que que aparece aqui para
você tudo que tá aparecendo é uma
fantasia é uma é uma ilusão na verdade a
única coisa que H mesmo é essa unidade
que é uma coisa assim meio etéria a
gente fica sem saber direito que que os
caras estão querendo referir né e o
problema é se a coisa é em si mesma e
não participa no mundo o conhecimento
dessa coisa em si também é impossível
Então você tem dois problemas se por um
lado você tem os relativistas que caem
na afirmação de Protágoras que tudo é
como parece para cada um tem o outro
lado da moeda que é a complicação de
dizer que a coisa tá isolada ou a coisa
aó cata autó tá lá nela mesma elá
tocável inclusive não tem como você
chegar pela razão eu sei que isso tudo
parece uma viagem na maionese uma viagem
na maionese só que isso para de parecer
tanto uma viagem na maionese quando você
pensar que Platão tá no universo de
Pitágoras Platão é muito influenciado
por Pitágoras e quando ele vai dar suas
explicações quando aparece na República
no meno ele recorre à matemática ele
recorre a matemática por quê Por aí isso
deixa deixa menos viajado isso vai
deixar menos viajado que é o seguinte
quando você pega isso aqui você enxerga
um você enxerga um você não enxerga um
se eu pegar aqui deixa eu pegar aqui ó
tipo assim você enxerga o dois você tá
enxergando o dois você não enxerga o
dois você Abstrai o dois daqui não é
isso Você Abstrai o dois daqui então
fica parecendo eh que o que que é o
negócio aqui que não tem o o dois não
existe percebe é uma é uma discussão da
filosofia Ah se se você é Realista e tem
um dois em algum lugar quem forma e faz
essas duas coisas serem dois se isso tá
só na sua cabeça ou se o dois é uma
leitura do mundo né não sei tem várias
várias formas de falar sobre isso só que
você não enxerga o dois entende isso
você Abstrai a noção de dois daqui a
quantidade Você chama isso aqui de duas
coisas mas você não enxerga o dois
substantivado o dois entendem isso então
é é uma noção parecida com essa dos
números é uma noção par com essa dos
números que tá por essa aqui em relação
aos conceitos tipo assim você vê coisas
justas o tempo todo você vê coisas
justas o tempo todo você vê coisas
bonitas o tempo todo você não sabe
direito o que que é o o justo o bonito o
Belo Você não sabe o belo sabe com o um
o zão maiúsculo a mesma do mesmo jeito
você não sabe o que que é o dois você
não consegue falar o que é o do assim
você entende aí o que que o caminho de
Platão é o seguinte não brother tem que
ter uma parada para além da percepção
tem as coisas que você percebe E aí você
eleva sua consciência a partir das
coisas que você percebe e você chega aos
números por exemplo assim como você
chega aos números você chega às ideias
que é como se fosse você saltar das
percepções imediatas e ir para um
caminho diferente pela intelecção para
chegar até o conceito em
si Deu para entender mais ou menos a
ideia o o meno também é dificinho o meno
também é dificinho
é a mesma coisa com triângulo brother É
é tipo assim se você pega isso aqui ó é
a mesma coisa boa boa boa boa onda tipo
assim isso aqui não é um triângulo são
três objetos que eu juntei e ganhou a
forma de triângulo agora onde é que tá
triangularidade para você imaginar isso
aqui Você fecha os olhos você não tá
olhando mais para isso e você imagina
uma triangularidade então assim a
triangularidade não é exatamente os
objetos então a pergunta de Platão é
onde onde é que tá a triangularidade né
aonde é que tá a triangularidade tem um
um triângulo em si percebe que se eu
fizer essa forma igual eu tô fazendo
aqui fica um troco todo horroroso não
você não não é nem exatamente um
triângulo n é uma coisa que parece com
um triângulo mas se você fechar os olhos
e imaginar você imagina perfeitamente um
triângulo então é essa que é a noção que
leva essa viagem na maionese de Platão é
uma viagem na maionese ninguém me tira o
direito de dizer que isso é uma porcaria
de uma viagem na maionese beleza os
materialistas estão certos mas eh eu tô
tentando dar para vocês a ideia de que
isso é perceptível isso não é loucura
entendeu isso não é loucura essa noção
que tá vindo aqui de triangularidade não
sei o quê Ela vem disso faz um sentido
né Faz um sentido o Platão não era
 não era louco não era não era
tá errado obviamente que tá né mas não
conta para ninguém não que o pessoal que
gosta de filosofia clássica fica
chateado obviamente tá errado mas é
assim eu tô tentando dar para vocês os
elementos para você se transportar lá
para aquela época e
conseguir não achar maluquice o negócio
porque não é maluquice não é maluquice e
é muito é muito requintado apesar de tá
errado obviamente mas é muito requintado
e então tô gostando Eu acho que a galera
tá entendendo mais ou menos Qual é a
viagem aqui
ã eu não entendi Eli a sua posição Mas
provavelmente sua posição é interessante
que a ideia é a relação de alguma
maneira essa relação que eu mostrei aqui
da triangularidade ela é uma relação e
não um
objeto não não não tem dúvida é porque
isso o texto Vamos ler o texto de novo
Sara para você ver o texto se você ler
de cara é isso que eu falo Vocês estão
entendendo Ou talvez não tenha dúvida
porque eu tô pegando na mãozinha vamos
lá junto comigo e tal tal tal e dando
uma possibilidade de leitura Aliás nem a
nem mesmo a minha leitura
necessariamente é a correta mas olha só
vou ler só o texto jogado para vocês
verem que o texto jogado não faz sentido
nenhum e eu digo e não é um discurso
insignificante o que eu vou dizer que o
um por si mesmo é é em si mesmo nada é
nem poderia algo você nomear
corretamente nem a qualidade tipo ou a
qualidade vamos deixar qualidade mas se
como grande você chama também pequeno
aparece e se pesado leve e tudo desse
modo como nada se predica do um nem algo
nem
qualidade Sem explicar isso aqui não faz
o menor sentido entendeu para
compreender por que esse texto faz
sentido você precisa desse contexto você
precisa entender que isso aqui vai
aparecer lá no parmenides e tentando
mostrar o que que isso significa Porque
sem unidade não tem como as coisas serem
né como isso aqui aparece no na
República dizendo que o um está acima do
ser né acima do ser o que que essa
porcaria significa essa transcendência
do um está acima do ser aí você vai ter
que entender ou significar o ser de um
jeito que isso faça sentido isso D outra
tese então então ah é complicado isso
não é isso não é fácil mas eu tô
tentando dar os elementos intertextuais
para pelo menos vocês chegarem lá é
porque talvez Sara você já ten uma
bagagem né talvez você já ten uma
bagagem em relação a esse tema
especificamente mas aliás eu insisto
essa minha leitura sequer tá querendo se
mostrar como a leitura correta eu tô
dando elementos de do que que você tem
que buscar por exemplo não tem como você
ler a Platão sem sab sem discutir o que
é autó cató não tem como você ler Platão
sem discutir o que que é o n o que que é
o o o um não tem como você ler Platão
sem discutir o que que é on não rutos
não ontos que não tá aparecendo aqui
entendeu então esses são elementos
indispensáveis aquele cara como é que é
o nome daquele cara Engraçado que que
eh que faz vídeo de filosofia ele fala
que você tem que ter chaves dos autores
Então é isso que eu tô tentando dar para
vocês tô apresentando uma leitura uma
leitura que pode ser meio bosta mas ao
mesmo tempo que eu tô fazendo isso tô
dando PR vocês os elementos
indispensáveis PR você compreender o
autor Belê Cloves de Barros é o clov de
Barros mesmo Obrigado Luiz ele dá essa
noção né você tem que ter chavezinha o
que eu tô fazendo aqui nesse vídeo é dar
essas chavezinha do Castelo para vocês
só se compreende Platão se entender aata
autó se não entender se não souber que
tem uma questão conceitual aqui você vai
ler 300 vezes vai aparecer que o cara tá
falando
grego vamos lá
P continuando aquele texto
né do necessário carregamento ó DD D que
eu traduzi como necessário né do
necessário carregamento foras que é que
tá também lá no início do do do texto
Quando ele fala assim ó traga isso
carregue isso eu traduzi pro
carregamento porque eu não sei lá trazo
seria ruim e E então entenda do Trento
que é aquilo ó eu eu movo as coisas né
eu eu movo as coisas então do
carregamento e
eh de foras tecai
kesus do movimento do movimento kesos de
onde vem cinético né cinético vem daqui
então do movimento do carregamento cai
fras crases eu coloquei aqui da crase
mas crase eu deixei crase de propósito
pra gente conversar sobre isso que eu
acho que é um detalhe interessante da
língua eh crase no português quando você
coloca aquela acento É porque você somou
dois asos o que que eles fizeram eles se
misturaram então a crase é a mistura
sacou eu acho legal comentar esse
detalhe assim ó Pedrinho também a
cultura então a crase é a mistura né
então assim do carregamento uma coisa
levando a outra do próprio movimento que
permite o carregamento e da mistura das
coisas
alela uns contra os outros
alela gignet que é um verbo muito
importante muito importante gigai ele dá
o surgimento né surge
a de famen aa como
dissemos o ser entendeu então em
Protágoras em Protágoras
ser surge ser surge a coisa todas as
coisas eh eh quer dizer todas as coisas
surgem né entendeu todas as coisas
surgem surgem não tem coisas aó cató
parmenídico imutáveis
que dá que dá o a criação do Deus ah do
Deus monoteísta o Deus monoteísta ele é
parmenídico entendem isso
entendem em parmes o ser não muda ele é
eterno ele é estático igual a todos os
seus próprios lados Deus conforme a
gente conhece ele tá inserido na
tradição ocidental certo o Deus conforme
a gente conhece ele tá inserido nessa
tradição certo ele é essa coisa imutável
eterna que tá parada que não se mexe não
sei o quê Isso o Deus que a gente
conhece dialoga com essa com essa
tradição aqui dialoga com essa tradição
enquanto quer dizer com avesso dessa
tradição né enquanto protagora por outro
lado tá dizendo que tudo é movimento
segundo a leitura do a segundo a leitura
do do do do do do menino do menino
Sócrates né então para para menino
Sócrates lendo Protágoras
Protágoras diria que tudo tudo tudo tudo
tudo absolutamente tudo se não é surge
eu coloquei surge aqui foi a tradução
mais idiota que eu poderia ter colocado
porque não é tudo surge é tudo tá vindo
a ser talvez vira a ser né vem a ser ou
o termo que vocês tiram de Hegel né na
leitura de Hegel que vocês tiram esse
Devir tudo devém essa é a ideia tudo
devém uma coisa é uma parada outra coisa
outro dia é outra parada amanhã vai ser
uma terceira coisa nada é eterno tudo
devém tudo devém e desse Devir é que vem
as coisas que a gente nomeia como sendo
Então se tem um negócio aqui que eu
chamo de círculo ah joguei água no chão
se tem um negócio aqui que eu chamo de
círculo não existe esse círculo
eternamente ele só passou a ser na
medida que surgiram as coisas que são
circulares então a ordem é
inversa para a galera de parmenides tem
o eterno Platão tá querendo dizer que
não só o eterno incomunicável Mas tem
várias coisas eternas várias coisas
eternas E aí o caminho que ele faz é
inclusive pela matemática né a ideia que
eu tava dizendo aqui h uns há uns
minutos atrás e o que tá dizendo o que
ele tá atribuindo a Protágoras é que se
tem um círculo aqui ele só passou a ser
depois ele não existia eternamente lá no
passado se você voltar a máquina do
tempo ir até o início do do da
existência não sei nem se isso faz
sentido né mas mas a ideia é não tem um
círculo em si só que tá em algum lugar
sei lá que lugar é esse parado lá sendo
ele em si mesmo em Platão é um pouco
diferente isso ou pelo menos tem essa
discussão se é possível que haja uma
coisa aó cata aó entendendo isso
tu
tu sendo que a coisa é somente em
relação às out sendo que uma coisa é
somente em relação às outras não então
nessa na galera que vai pro caminho de
parmenides existe a possibilidade da
eternidade é um treco eterno imutável
igual a si mesmo não sei o que tal tal
tal lá em parmenides quando chega Nessa
galera aqui quando chega Nessa galera
aqui não tem coisa imutável em si mesma
é tudo é tudo movendo Então se tem um
círculo é porque veio ter um círculo
Então não é que o círculo é uma coisa
que sempre existiu e Sempre existirá ele
ele surgiu Essa é a ideia Essa é mais ou
menos a ideia que eu tô eu tô dando um
exemplo para tentar ser didático Apesar
dele não falar de círculo aqui né Eh
então tá então tudo que existe
absolutamente tudo todas as coisas ou
tudo panta né panta pode ser todas as
coisas ou tudo então todas as coisas vêm
a ser a partir do quê da do carregamento
da das coisas trazendo umas à outras do
movimento e da crase da mistura certo
desse modo desse modo não corretamente
ortos ortos
eh como é que é não
corretamente nomeadas né
prontes prag orontes né então assim não
corretamente nomeados esses negócios que
a gente nomeia tipo assim a gente fala
de círculo a gente fala de vermelho a
gente fala de caneca a gente fala de
tudo essas coisas que a gente fala a
gente nomeia não tá certo nomeá-las a
gente faz isso de maneira equivocada Por
que que a gente faz isso de maneira
equivocada por qu por qu eu pergunto por
este Men gar o
depen o depen então é portanto
gar nada
eh nunca certo Então nada nunca nada
nunca é nada nunca é a de gignet sempre
vem a ser entenderam isso então tudo tá
em eterno movimento isso significa isso
aqui eu acho que indo até aqui pelo
menos eu deixo claro para vocês o que
que
ah Sócrates atribui a Protágoras Ele tá
dizendo tá tudo em movimento ou seja a
base da existência
o que tá por trás do que você percebe é
um grande movimento de todas as coisas
essa galera tá errada par Men dizer um
babaca parment tá tá errado não a galera
não me confundi me baguncei falha falha
no sistema e essa galera tá certa paro
está errado essa é minha opinião pessoal
o mundo está todo em movimento e isso dá
todas as definições de todas as coisas
que são que vieram a ser é isso que eu
penso pessoalmente não tem nada de fazer
uma síntese entre Protágoras e ou entre
os Flux que são esses né e o parmen isso
aqui é que tá certo e com base nisso
você vem do materialismo e constrói as
outras coisas mas isso é papo para outra
parada é outro rolê isso é a minha
opinião pessoal você não tem que
acreditar em nada disso que eu tô
falando mas vamos continuar
eh então assim tudo vem a ser Ixe aqui
ficou feio né Que pena vamos continuar
assim então
ó era bom eu ler aqui né fluxis Como
regra dos intelectuais eh dos
intelectuais que que eu qu dizer com
isso nem sei o que eu devo ter corrigido
na hora que eu escrevi enfim não lembro
o que que eu quis dizer com isso aqui
fluxo e movimento como origem aqui nesse
trecho ele vai dizer a galera que tá
nesse time a galera que tá nesse time
que galera é essa ó cai e E perit
tutes sobre isso tudo acerca disso tudo
eu gosto de traduzir a cerca porque a
cerca pede preposição d e per PED de
genitivo então e acerca disso disso
tudo um após o outro efes um após o
outro né dá para pôr entre vírgulas aqui
acerca disso tudo um após o outro os
sábios os sábios com a exceção de
Parmênides
ou os sábios com exceção de parmenides
sun feston ou seja trazem isso juntos
trazem essa opinião juntos sun esse
prefixo né F é aquele mesmo que a gente
estava falando de trazer né de carregar
sun festone então eles trazem essa
parada juntos todos os sábios os sábios
que trazem essas paradas juntos quais
são eles Protágoras
tekai
heraclitos quem é heraclitos Kai
ocles quem é
empedocles kaon
poon acro e dos Poetas os mais ai meu
braço e dos Poetas cansa esse negócio de
ficar com braço esticado e dos Poetas Os
mais altos de
e acho que isso aqui é tipo de poesia né
de cada de cada acho que é da forma
forma de poesia de cada forma de poesia
então ó dos Poetas os mais elevados de
cada for de cada forma de poesia acho
que é mais ou menos assim então ah
comédia
comoras Men epicos epicos e tragas de
Romeros isso é interessante né então ele
fala assim ó que tanto a galera ele
nomeou filósofos né e depois ele nomeou
a galera da poesia dizendo dos mais
elevados da comédia ele chamou epicarmo
e da tragédia isso que é muito muito
legal ele chamou Homero de tragediógrafo
acho isso interessante ai cancera e
então em pedoc vocês sabem né aquele
cara dos elementos aliás elementos que
são usados lá no timeu de Platão mas
isso aqui é outro papo e eraclit é o
cara que vocês estão conhecem ah como o
cara que fala que tudo flui né E aqui
ele Ele termina falando de Homero né
Homero Rose aon que diz que que ele diz
dois pontos
oon te
genes cai
metera
tetum que que é isso ele tá dizendo
Oceano do Deus do né do genitivo teon do
Deus Gênese dos Deuses né
plural plural genitivo então oceano dos
Deuses Gênese ou a Gênese ou origem
origem dos dos Deuses é o oceano e
metera mãe a
tetis ele tá insinuando que isso
significa que o a origem de tudo é o
oceano é o movimento e é isso aqui é o
que taria querendo dizer Homero na
Ilíada então quando aparece esse trecho
ele tá ele tá dizendo sugerindo que nem
os deuses são eternos percebem percebem
que na na filosofia grega na época de
Platão os deuses não eram eternos pelo
menos não os deuses de
Homero a gente sabe isso todo mundo sabe
isso do do texto do deildo né nesildo
começa nascendo vem a ser o caos o caos
surge
então o início surgiu alguma parada
exilo né do nada no no exo no exo no exo
e aqui ele Platão tá dizendo que em
Homero também então em Homero os deuses
não são eternos Essa é a afirmação que o
Platão tá imputando a Homero entenderam
não sei se Homero acreditava nisso isso
aqui é Platão imputando essa convicção
ao é boa ideia usar setinho e obrigado
então o entenderam isso então Homero tá
sendo afirmado perceba que isso os
deuses gregos na percepção na os deuses
gregos na percepção de
Platão na filosofia tanto na
filosofia quanto na poética eles
surgem em Platão você já tem um Deus
eterno que vai ser o um vai ser o um no
bem lá na república se você quiser dizer
que aquilo é Deus certo que inclusive tá
acima do
ser certo percebam como é que eh a a
nossa filosofia ou a nossa religião
cristã da nossa cultura que eu me refiro
né que não não tem nada de minha Ah tá
em concordância com essa perspectiva
daqui né uma crítica a noção de que os
deuses surgem e na na literatura de
Platão não tem essa de deuses surgindo
não tem um negócio lá tem que ter um
treco lá no início que é eterno e aí a
filosofia Cristã
naturalmente coincide aquilo que tá
aparecendo lá na república com o Deus
Cristão assim como a a filosofia Cristã
vai fazer a mesma coisa com o botor
primeiro de arist
que não é exatamente a mesma coisa mas
aí na tradição fez essa ligação porque
eles estão falando de uma certa
eternidade que imutável
tá bom beleza deu para
entender e aí ele vai
explicar de todas as coisas
diz como é que é falando falando eu
coloquei aqui né bom eu não vou vou
abrir aqui não para ver qual é a
conjugação do verbo né então de todas as
coisas e gona vem dele né esse é de lá
né veem de lá e gona é de surgir né
Gênese também então de todas as coisas
todas as coisas é que gona vender vender
ele disse ou disse sei lá ah de todas as
coisas vemer todas todas as coisas
vender caramba quase não sai
R o tal do fluxo chegou aqui finalmente
fluxo então aqui ó r o fluxo tecai
kinesis ou seja todas as coisas vem do
fluxo e do movimento
quus ou não
é ou não opina ou não opina isso ao
dizer ou seja a opinião dele não parece
isso não é isso que parece quando ele
vem a dizer né sacou sacou sacou então a
gente tá falando de coisas em movimento
sempre ou seja o universo para todas
essas pessoas Protágoras Heráclito
empédocles Homero epicarmo para todas
essas pessoas o universo é um eterno
movimento então não há que se falar em
uma coisa Eterna no
início Platão está virando essa moeda
por isso que ele tá tão grandemente
dentro da tradição Cristã tá bom Por
isso que sobreviveram esses textos aliás
né isso tem tudo a ver não venha ser ser
bobinho e não entender porque que
sobreviveram uns textos e outros não
ã isso me parece que adentrando essa
questão do fluxo vai ter uma conversa
entre os temas da percepção da realidade
de sua origem perfeito o fluxo seria
fatalista não sei o que você quer dizer
por fatalista mas eu acho difícil que
esse significado que você atribua a
palavra fatalista faça sentido com o
fluxo que o fluxo na na verdade tá dando
exatamente o contrário ele tá dando
aleatoriedade né em alguma medida assim
eu não tenho como conhecer coisas em si
porque coisas em si e o sentido de em si
tem a ver com essa eternidade entendeu
quando a gente vê aquela coisa de autó
cata autó tem vários adjetivos
implícitos aí inclusive essa coisa da
coisa ser imutável nela mesma para
sempre então ah o que ele tá dizendo
aqui é que não tudo panta todas as
coisas elas não são imutáveis elas estão
mudando sempre e dessa mudança é que
surge as manifestações que você percebe
E aí
eh tem Êxodo eu sou aquele que é E tem
também Deuteronômio eu sou um né Eu sou
um que não é talvez não sei em
Deuteronômio na Bíblia tem eu sou um
prov acho que é capítulo seis se eu me
lembro bem eh não é exatamente nesse
sentido do Platão né Eh eh ele tá
falando assim ah dos Deuses né acredito
em deuses não sei que eu sou um parece
indicar que é uma questão de quantidade
mesmo né eu sou o único Deus né Eu acho
que é isso mesmo Deuteronômio 6:4 eu
acho que é isso mesmo eh eu sou um eu
sou Israel eu sou um e tal eh só que aí
o que que a a tradição Cristã faz Ah
isso aqui é tudo a mesma coisa Mal posso
ver as diferenças
autonics aut catatonic né aí aí o aí
eles se igualam o o Deus hebraico com a
noção platônica do um né Isso aí é feito
pela tradição não é exata provavelmente
não é exatamente a mesma coisa mas isso
é feito eh só tô dando a pala para vocês
para vocês conhecerem Então tá
Eh vamos continuar
ou ainda tem alguma coisa estamos
acabando gente e aí vem uma questão da
autoridade aqui importante né olha como
é que Platão invoca a autoridade dessa
galera retoricamente obviamente porque
ele vai contestar isso mas ele vai
colocar ó quem então pode eh além de
além e além além de contra aí que eu
coloquei entre vírgulas Eu nunca ia
conseguir fazer essa tradução a viv e me
perder todo eh
contra tão grandes tosun pros pros pode
ser várias coisas nesse caso é contra né
against contra eh
tosun tão grande
straton né stratopen é aquela eh pode
ser falado só o exército né
estratopausa Pois é o acampamento né o
acampamento do exército Cai
straton ou seja quem pode ter menino
teto ser contra um exército tão cabuloso
desses filósofos todos junto com Homero
como o rei deles né como o estg deles
como General deles
e o naito Né o suficiente anfis bessas
an anfis betas e ao ter
discordado
sem par sem vir a
ser não vindo a ser não vira a
ser
catos não vindo a ser a panão né idiotão
idiotão não vindo se expor ridículo Aí
ele diz seria muito difícil não é moleza
não R não é fácil não é fácil Sócrates
no o radion ou Sócrates né É não é mole
Sócrates não é mole e aí a gente vem
Ah pra questão que lembra que quando
você lê a metafísica de Aristóteles você
vê
a Heráclito dito que o início para ele
era fogo tudo é fogo não sei o que e tal
é um fragmento de Heráclito né A que tá
lá na metafísica de Aristóteles só que
por é muito estranho essa posição de
Aristóteles de colocar o início o fogo
para Heráclito sendo que todos vocês já
conhecem até por influência de Hegel né
que herac não fala que no início era
fogo no início era movimento né e o o
Platão vai dizer Exatamente isso vai
colocar que o fogo inclusive o exemplo
dele é muito bom que ele coloca
exatamente que o fogo inclusive vem do
do do do movimento ou seja origem é um
movimento e não Fogo porque o fogo
parece que o que o o o Heráclito é o
aquele menino lá da do Capitão Planeta
né Ah tem um que acha que é o fogo tem
outro que acha que é a água tem outro
que é o coração e pela união dos seus
poderes não não é isso não e o Heráclito
é bem mais requintado então vamos lá
pois não
seria pois não
Ó o Gar o ti
e disse não eis e como é que é isso aqui
velho já tô cansado eu já não consigo
traduzir mais tô
morto eu vou só pela minha tradução
morri já Eis que também muitos
indicativos satisfatórios para esse
discurso né para esse discurso Toy logoi
semeia né sinais na verdade né sinais
indicativos eu traduzi mas semeia é é de
sinais hã e
cara que né muitos sinais para esse
discurso que o ser o ser ai meu braço
o ser que parece duc oou que parece ser
o ser que parece o que parece ser e o
Devir né gign você já deve ter aprendido
aí o tal do G Toin é um verbo
substantivado to
gign ai ai ai ai
ai
kinesis
Parque o movimento kinesis o movimento
lembra que o que eu falo assim ó quando
tem isso aqui no finalzinho esse ia
Sigma normalmente é um processo né então
o processo e esse aqui é o é o sujeito
que tá no nominativo né então o processo
Parque o o o movimento traz o vira ser o
movimento traz o vira ser e traz o que
parece
ser nesse sentido para ele só existe
parece ser essa é a interpretação que o
Platão tá dando Ou que o Sócrates tá
dando não existe o ser autó cata autó
existe só o que parece ser na medida em
que ele se manifesta e porque isso é o
vir a ser gesin gesin que é trazido é
movido é ele vem através de uma coisa
que traz tanto vira ser quanto o o o o
que parece ser o que que é é aquines
então o movimento é a origem entendeu o
movimento é a origem Essa é a ideia
então para essa galera toda o movimento
é origem então é s PR gente estranha que
ela fala do do Ah como é que é o nome do
do do do do do menino menino Aristóteles
de que PR PR menino Heráclito o início é
o fogo porque não é isso que Platão diz
Platão Diz que para essa galera toda
inclusive Heráclito o movimento é origem
não fogo Talvez seja uma metáfora a
mesma metáfora que ele usou aqui do
Oceano né o oceano sendo origem para
Homero significa o mesmo dizer que o
movimento é origem talvez a ideia de
falar que para Heráclito o início é o
fogo talvez tenha relação porque o fogo
é movimento então pode ser igualmente
metafórico mas aqui ele vai dizer
especificamente ó o que não é Tomé ou
perdão todem e
o que não é
e
ai que
coisa estou morto velho não aguento mais
não Kai
apol
eiai eu não lembro o que que é isso acho
queia é é a pausa é o repouso repouso
que tá aqui né enquanto pouso Ah tá
enquanto o repouso o repouso é o
substantivo né o repouso enquanto o
repouso o
ser Cadê enquanto
repouso o que não é tá pode crer então
enquanto repouso o que não é e o
destruir ele traz o que não é o que
destruir Beleza então comparando ao
outro o que que o movimento Traz ele
traz o vira ser e a aparência de ser
enquanto repouso ressia
é apolus aí
Ah ele traz né que tá tá omitido o verbo
né é o é é o parque Ah ele traz o o
aplusa que é a destruição e o não ser
entendeu então o movimento é o
fundamento das coisas que vem que vem a
ser do Devir e do aparecer ser né que
ele chama né do parece que é enquanto
por outro lado a ausência de movimento a
pausa a ausência de movento é exatamente
a causa do do não ser do não vira ser né
do não ser e do da destruição E aí ele
vai dar aqui os elementos que que acabei
de falar né o fogo togar termon
cai teai Por que é fogo né então o calor
e o fogo o calor e o fogo
que também apesar de também
gerar ã e
governar
epitope epitope né Então apesar do fogo
também governar e gerar coisa não é ele
que é a última instância percebe ele
genat ele vem a ser do e foras Cai
tripse ou seja do trazo e da do atrito e
do atrito do trazo e do atrito ou do do
do como é que é do carregamento e do
atrito
e ou
não Ou seja e essas coisas né isso aqui
que eu acabei de falar trazo e atrito é
movimento isso movimento então a origem
de tudo inclusive do fogo é o movimento
ou não é isso
Ah não ou não essas essas né Deve ser
essas coisas ou não essas
coisas Genesis
ah são origem né Dão origem
Genesis pus ao fogo ai morri morri eu
acho que acabou acabou-se
ai ai ai ai ai ai ai tá chegando a
hora ai cansei da vida mas deu para
entender quem ficou aqui quem sobreviveu
Quem foi brava a gente brasileira e
resistiu até o final então o que que tá
colocado aqui é uma diferença entre duas
posições de compreendimento da realidade
uma dessas posições de compreendimento
da realidade é o seguinte tudo é fluxo
que é no que eu seu amigo aqui acredita
tudo é fluxo as coisas que a gente
conhece e que a gente acha que são
eternas e não sei o que tipo o próprio
círculo o próprio círculo ele veio do
fluxo então primeiro antes de qualquer
coisa existir tinha o tal do fluxo E aí
desse fluxo é que vem todas as outras
coisas eu gozo dessa antiga visão de
mundo a minha visão de mundo vai mais ou
menos por aí o que qual é a outra visão
de mundo a do parmenides que não na
verdade tem uma coisa que é eterna
imutável imutável tá sempre lá sempre
foi sempre será é igual de todos os
lados e não sei o qu e tal essa visão do
parmenides é a única que é diferente
dessa galera toda conforme diz Platão e
o que que Platão vai dizer aí eu
pergunto para vocês a que é a parte da
brincadeira que que vocês acham que
Platão defende vocês acham que Platão
defende a galera de Heráclito ou vocês
acham que Platão defende a a galera de
parmen dá uns minutinhos aí que eu quero
escutar suas respostas acerca
disso
ai então Elian a posição materialista eu
defendo a hipótese defenda a hipótese
que ela é dependente do fuxis smo tá bom
a única coisa que não é Ela depende dos
dois na verdade no materialismo antigo
né não tô falando do nosso materialismo
que a gente pode ter aqui atualmente no
materialismo antigo provavelmente a
noção de átomo como eterno indivisível
que não
quebra essa postura acerca do átomo
Provavelmente tem influência de
parmenides que é uma coisa que é eterna
que não muda que não sei o que tal tal
tal e seria o átomo
certo então parmenides lançou a braba
essa isso que aconteceu na antiguidade
grega parmenides lançou a braba todo
mundo dizia que as coisas estavam em
mudança e manifestação e mudando e se
alterando não sei o quê aí vem parmes e
Plau joga braba e fala assim não na
verdade tudo que você tá enxergando não
é exatamente a realidade tudo isso que
você tá enxergando tá no campo da
opinião tem uma realidade última é isso
que vem que a gente vai te chamar de
ah que muita gente vai chamar de
metafísica de uma maneira simplificada
Não é só isso a evolução da palavra tem
que ser considerada e tal
eh obrigado Márcio obrigado fico muito
feliz não só com o dinheiro mas com a
fala né você mudou muito minha visão de
mundo realmente eh eu fico muito feliz
muito feliz
mesmo então o o que que o parmenides o
que que o parmenides propõe é o seguinte
que tem tem um treco no caminho da
verdade e esse treco do caminho da
verdade ele se liga com todos esses
adjetivos esquisitos não é eterno é
perfeito é lindo é tesão Ai comeria
muito não sei o qu todas as coisas que
dão intuito
de adjetiva coisas perfeitas e tão mais
ou tão ali tão por ali e ele cria essa
noção de duas vias né duas vias e tá
todo mundo discuti e tá todo mundo
discutindo com isso e o materialismo
Provavelmente o materialismo antigo
provavelmente não vou cravar aqui mas
tem muita leitura que vai nesse sentido
bebe disso porque assim ó então eu
preciso de alguma coisa para dar conta
dessa dificuldade dos do da diferença
entre pensar e a coisa ser de verdade de
opinião de não sei o que e tal tal tal e
no materialismo tem essa coisa objetiva
lá em si mesma Ah que não muda nunca que
é é é é o mínimo do universo que compõe
o
universo a diferença entre movimento e
influxo nesse texto que acabamos de ler
é que movimento é um o contrário fluxo é
um tipo de movimento Tem vários tipos de
movimento aliás se eu me lembro bem isso
é debatido logo em seguida acerca disso
então assim o as visões seguintes eu vi
que ninguém nem falou né no negócio da
Ah não falou sim deixa eu ler as
questões que a galera colocou aqui ah ah
perdi
ó de Platão só sei que nada
sei desculpa o tema depois depis eu ver
esse negócio da OBS agora agora eu vou
deitar na cama e dormir depois desse
vídeo para lá para lá para
lá penso que Platão defende a galera de
parmenides mas eu não entendo nada ainda
de Platão risos tarará acho que vai
propor uma fusão dessas duas visões de
mundo separando um mundo onde tudo é
eternamente e outro onde o fluxo impera
o o lei falou isso né essa esse durante
muito tempo essa foi durante muito tempo
a leitura Standard de Platão entendi o
que Platão propõe exatamente isso que se
divida duas coisas Dois Mundos né a
frase é exatamente essa Dois Mundos ah
existe um mundo das ideias eternas que
não muda não sei o que e tal tal tal e
existe o mundo onde a gente tá que é o
mundo da das Sensações da experiência e
tal tal tal essa é uma leitura que
durante muito tempo ex tendas de hoje
não é mais e isso é é tosqueira de
manual na maioria das pessoas pegou essa
tosqueira de manual porque enfim era uma
leitura clássica e tal e ficou mas é um
pouco mais complicado que isso embora o
caminho seja esse mesmo que é que o cara
da da lece falou Deniro faço das
palavras do Márcio e as minhas fico
feliz também al é legal e a ideia é essa
a gente mover as pessoas né torcendo
para que eu esteja movendo quem tá
participando aqui para um lugar melhor
e a a Sara A Sara é a Menina de Ouro
Nossa aqui né ela disse eu também acho
isso que são as duas coisas ao mesmo
tempo não sei se Platão entende assim
mas eu entendo assim pois bem a leitura
que se faz ultimamente do de do
platonismo é essa que as coisas não são
tão simples assim e que a grande questão
na verdade ou uma das grandes questões
para se entender a filosofia de Platão
nessa parte de onto epistemologia é
exatamente isso o que diabo significa
tal da forma ou ideia e de que maneira
que ela participa nas coisas então Eh o
que que Platão não faz Na verdade nesse
texto aqui ele vai criticar os
resultados do fluxis smo Então se tudo é
fluxo não sei o qu não sei o qu não sei
o qu não sei o qu não tem como ter
verdade das coisas você não teria nem
como aperceber das se aperceber das
coisas porque como é que você vai
aprender isso aqui como circular se não
tem um tal do Círculo se é tudo
movimento o tempo todo não ia não ia
existe nem tempo para você olhar isso
aqui fechar o olho e lembrar entendeu se
fosse tudo fluxo o tempo todo não não
existiria coisas Pará veis né Frei aveis
Essa é a ideia Eh claro que pra gente
isso é ridículo né pra gente
contemporaneamente isso é ridículo não
tem n isso aqui não é nem nenhum
argumento mas assim diante dessas
Exposições que estavam sendo feitas isso
faz sentido diante dessas Exposições que
estavam sendo feitas se realmente que
que é muita gente que vai defender
Protágoras fala isso também né ah mas o
Protágoras não depende do fluxis uma
coisa é uma coisa outra coisa é outra
coisa batão misturou as duas coisas como
se o fluxis fosse uma condição para se
aplicar oo relativismo e não não é
eh é então mas aí a mas a percepção não
seria a percepção não seria o método de
freiar porque você freia pela memória
Talvez né Você lembra e tal e e na
verdade isso aqui fica se reproduzindo
ao mesmo tempo mas é porque tá todo todo
movimento o mesmo fluxo né de informação
é por isso né porque por isso que a
gente tá vendo né tá todo o fluxo de
informação tá aqui o tempo todo mas eu
não quero conversar contemporaneamente a
gente tem que pensar assim lá no tempo
do cara por que o cara falou isso né
Isso é mais e não não é não não é um
sofisma é porque e na faz sentido pra
gente argumentar isso porque a gente tem
um monte de informação sobre como é que
funciona a matéria que é completamente
diferente da dos caras entendeu então
pra gente é fácil explicar porque que eu
continuo vendo isso aqui
a o tempo todo é porque na verdade
existe sim um fluxo constante de
informação É A iluminação tá batendo
isso aqui tá jogando informação pro meu
olho o tempo todo a própria experiência
da memórias tem uma manifestação
cerebral aqui que se repete se você
colocar um monte de eletrodo Maluco na
minha cabeça você consegue inclusive
antecipar minha ação então isso se
representa materialmente tem um
movimento material aqui que representa
tanto a percepção quanto a memória
quanto todas essas coisas mas Platão
tinha com alguma mínima condição de
debater isso obviamente que não né
obviamente que não então assim é
anacrônico criticar Platão por Ah mas
ele era burro qualquer coisa assim é
absurdo é absurdo completamente absurdo
eh mas o que que Platão faz então eh ele
vai fazer essa crítica aqui que eu disse
para vocês aos as e dentro daquela se a
gente se enquadrar lendo o texto naquela
época as colocações que ele faz pelo
menos boa parte delas algumas são
discutidas pela academia mas algumas
delas como por exemplo a crítica que ele
faz ao fluxis realmente faz todo sentido
certo mas ele faz a crítica só a a eles
não ele faz uma crítica parmes também
essa crítica parmes é feita no onde é
que é feita essa crítica quero quero ver
se alguém lembra ou se alguém sabe né Se
alguém conhece se ninguém quem conhecer
dá um chute aí muito
louco isso Luiz Luiz tem gente que lê a
a ligação entre o fluxis e o relativismo
como uma uma falácia de Platão uma falta
de vergonha na cara dele Ah ele enfiou
esse negócio ali eu acho uma bobagem eu
acho uma bobagem porque na verdade o
texto é todo
concatenados que se ele invent ou a tal
da doutrina secreta se ele inventou e eu
não tenho como saber se ele inventou bom
ela se encaixa perfeitamente para
explicar o relativismo não sei se ele
inventou não tem como saber mas se ele
se ele inventou
a ela se encaixa perfeito então eu não
tenho nem a régua para dizer se ele tá
mentindo ou não é porque o pessoal quer
salvar o relativismo vai falar ah como
ele o pessoal tá pensando com o olho
contemporâneo entendeu ele tá querendo
salvar o relativismo para outro não o
relativismo é explicável dá para
defender o relativismo inclusive ainda
hoje nos termos que tá lá já desde
Platão Então ele mentiu ele não sei o
que e tal a galera reage meio com na
violência então Elian é por isso que o
pessoal fala de mundo das ideias né
exatamente nesse sentido que o pessoal
interpreta assim né eu entendo que
através da linguagem a gente AC acaba
caracterizando certos movimentos como
coisas estáticas mas antes disso já
existe uma estrutura mental tem até um
vídeo muito legal e quer ver ó vou
mostrar para vocês tem um vídeo muito
legal mesmo do da Disney que mostra isso
aí que você tá
falando eu acho que é E aí eu aí com
isso que é um vídeo eu acho que ó Disney
acho que é Pat
Donald
números é ó é esse vídeo aqui ó pode
digitar aí no Google Pat dona de números
que aí ele vai explicar aí olha só Ah o
pentagrama não sei o qu que era o
símbolo dos pitagóricos você só consegue
entender esse raciocínio de Platão é
essa coisa de ter um lugar onde ficam as
coisas autocat tó não sei o quê se você
entender como isso faz sentido até hoje
inclusive se você pensar nos números tá
errado insisto obviamente que tá errado
mas eh faz sentido cara não é irracional
não é loucura não é sei lá muita droga
que ele usou não é você Assiste esse
vídeo aqui é bem é bem divertidinho e aí
ele te dá essa dimensão né como se o
existe um tal de círculo dentro da sua
cabeça antes do Círculo existir no
objeto é um papo furado danado mas mas
faz sentido sabe não é absurdo essa que
é a ideia que eu quero colocar na cabeça
de
vocês não é absurdo onde é que vocês
acharam Alguém falou onde é que Platão
critica
parmenides ninguém
falou bom tem uma obra de Platão que se
chama Parmênides é o diálogo homônimo a
Parmênides nesse diálogo homônimo a
Parmênides
nesse diálogo homônimo a parmenides ele
parmenides critica Platão Olha que legal
tem um texto que é atribuído a Platão né
Tem uma discussão sempre tem né enfim se
e não mas não é Charles você ia falar
errado ainda bem que você não falou no
no parmenides eh Protágoras critica a
teoria das ideias de Platão o diálogo
começa assim entra zenão defendendo a
tese do Uno e do múltiplo que era ele
tava fazendo
Zen não ess canana velho a gente não
pode falar mal de zenão que já trinca
tudo então o o zenão aparece e o zenão é
zoado pelo Sócrates Sócrates novinho
representado Novinho ele aparece lá e dá
um pé na bunda de zenão aí quando ele dá
esse pé na bunda Di zenão zenão é aquele
cara que defende que não há movimento
que pode provar que o movimento não a e
tal e aí ele tá falando sobre o um e o
múltiplo quando ele volta e começa a
travar de novo vocês deem F5 que ele
volta ao normal porque aí é é questão do
computador Belê então fiquem de olho
nisso avisem os coleguinhas E aí o que
acontece falar de novo falar de novo do
zenão então o zenão ele foi
ah ele é zoado ele é ele Toma uma
porrada do do Sócrates aí o Sócrates
toma a palavra e começa a a argumentar
contra parmenides E aí a parmenides
Coloca sua para mamar certo então no
no no diálogo parmenides tá colocada uma
uma limitação é argumentado contra o o a
teoria do Platão certo inclusive um dos
argumentos que tá lá é um que aparece em
Aristóteles quando Aristóteles critica
eh Platão ele usa o argumento do
terceiro homem que é o seguinte se é
você gera uma espécie de regressão ao
infinito se tiver uma ideia das coisas
né porque se tiver um círculo a ideia né
Vamos pensar que tem um círculo em algum
lugar mas o que que faz esse círculo que
tá nesse lugar ser igual a esse círculo
aqui que que dá a igualdade Entre esses
dois aí vai ter que ter outro círculo ah
paradigma aí esse outro círculo
paradigma o que que faz ele se
relacionar e ser círculo também em
alguma medida em relação aos outros aí
você multiplica os círculos ao infinito
aí você mata a teoria das ideias certo
então essa esse regresso ao infinito e é
colocado na obra platônica que se chama
Protágoras pela boca de parmenides E aí
Ah tem uma obra que tenta dar a solução
essa obra é o sofista o sofista vai
tentar colocar como é que se soluciona
esse problema como é que se soluciona
esse problema da participação da
existência do um não ser aí toda uma
outra discussão que demora 1000 anos mas
assim eu dou mais ou menos acho Quero
acreditar algum Caminho das Pedras para
quem nunca tinha tocado nesses temas eu
espero que
vocês tenham gostado não sei foi
divertido para você para mim foi eu
estou muito feliz nesse contatinho que
eu tive com vocês hoje vou me embora já
são 10 horas e não sei dê opinião para
vocês aí dê opinião para mim acerca do
que vocês acha o que a gente deveria
fazer em relação a esse tema e dessa vez
eu quero ver o o a opinião de vocês
mesmo o que que não deu para entender o
que que tá viajando na maionese Não você
tá doido voltar hoje eu vou pra minha
cama tô cansado
eh e e a ideia é tudo que eu for fazer
durante esse tempo Teve outra pessoa que
não gostou que eu fosse fazer esse tipo
de vídeo mas eu preciso fazer cara eu
preciso fazer para me manter antenado
das minhas coisas senão eu não não vou
fazer o o doutorado nunca mais na vida
entendeu E aí a gente vai passando uma
informaçãozinha a outra aqui não sei o
que enquanto a gente f que sabe de
alguma coisa né A gente acaba passando
um negocinho ou outro que você não sabia
outro treco que você nunca tinha ouvido
falar e tal eu acho legal eu acho legal
então Obrigado atenção de todo minha mãe
tá tá frenética hoje al não sei o que
que rolou então um beijo para vocês boa
noite