
---
date: "2020-08-21"
title: > 
    Metafísica Antiga e a Crítica De Nietzsche ao Niilismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


e com certeza vou morrer de cansaço
oi amor lá vamos ver se esse negócio
entra
a frase sugestiva
oi e aí
olá tudo bom com vocês meus queridos e
caro arão que estiloso e carol tá tudo
bom tá tudo na santa paz eu quero fazer
um teste uma coisa relativamente nova
aqui quero grupo a vocês que estão aqui
presentes hoje ao vivaço conosco uma
ideia a gente fazer uma coisa com uma
cara meio que de aula e não de
apresentação né quando a gente faz
apresentação eu venho custo monte de
coisa e aí depois quando vocês estão
criticando alguma coisa eu falo com
vocês mas eu quero tudo bom bell charles
aí eu quero fazer uma coisa diferente
hoje eu quero estimulá-los a conversar
comigo durante a conversa toda né eu
quero estimulá-los a me provocarem a
para a gente conversar junto né fazer
essa conversa a time era aqui e aí
jonathan beleza nada para de se importar
vai jogar o seu jogo velho vocês ficam
mandando mensagem inútil aqui eu não
consigo ler as coisas
a gente não deve isso em consideração
não é implicância né porque senão fica
difícil de ler a conversa e manter um
diálogo com vocês vocês ficam falando de
outras coisas brincando então então
vamos lá o meu objetivo hoje é continuar
uma conversa que a gente começou ontem a
cerca de niti teve um colega nosso livro
apresentador que colocou questões sobre
a minha colocação de knit em sei lá não
entendi direito o que que ele queria
questionar mas eu tava fazendo afirmação
de 500 criticava ele mesmo e ele define
anelismo de uma de um ponto de vista
muito característico quer dizer que nem
listas são os negadores da vida
basicamente assim síntese se eu pudesse
simples aí uma frase é isso e assim eu
não tinha e não tenho o menor pingo de
dúvida que é assim porque isso se repete
ao longo da obra inteira dele tipo faz
parte do projeto do cara essa colocação
né então a compreensão dele que ele faz
da filosofia inteira da história da
filosofia tudo se relaciona com esse
projeto de dizer que as pessoas negam a
vida e que na verdade eles deviam
aceitar a vida como ela é
e é mais é mais profundo que isso
obviamente mais o que eu quero dizer
para vocês aqui isso é muito óbvio é bem
richarda em todos os momentos e aí que a
gente vai conversar um pouquinho sobre
é a então eu não sei o que que tinha
corrigido essa visão não pode ser pode
ser que não tenha lido direito para além
do bem e do mal mas é porque isso tá em
toda obra sabe não é uma coisa em uns um
trecho do texto né então eu vou tentar
mostrar isso para vocês de maneira de de
maneira colocar e aí é isso né se
quiserem colocar questões me faça um
apontamento dos específicos acho que até
o nosso amigo canal ou como é o nome
dele é livre pensando ele tinha colocado
até exatamente como o charles tá falando
aí né o capítulo terceiro
especificamente mas aponto trecho aponta
exatamente o trecho a link a tradução e
ficou assim depois dos comentários quer
transformar essa aqui no diálogo mesmo
né pra gente aprender juntos inclusive
mas a minha ponderação seguinte é
independente da palavra especificamente
que se use o projeto dele é muito
evidente durante a obra inteira inteira
e isso tem a ver com um aspecto que ele
faz uma leitura muito interessante que
ele faz a filosofia não tive e do início
do que a gente chama de metafísica
e pode chamar com muita tranquilidade
que podemos dizer a embora isso seja um
pouco discutível que começa com o
anaximandro né que segundo que você está
acostumado né nos manuais rio seria o
segundo o filósofo na primeira sem
detalhes e depois veria virem
anaximandro muito provavelmente essa a
tradição que a gente tem de manual
incorpora isso por causa de colocações
do aristóteles a metafísica que ele faz
uma espécie de história de quem fala de
princípios e aí ele coloca primeiro o
thales depois o anaximandro se me lembro
bem e vai seguindo essa ordem mas o
primeiro é o o thales né isso dá uma
ordem para gente onde teria começado a a
filosofia enfim isso é isso é
historicamente produzido né não começou
ali só um nome que você atribuiu a
tradição atribui a gente aceitou isso é
importante mas é vou tentar mostrar para
você isabel justamente que a questão não
é difícil né o problema é que falta um
pressupostos para gente chegar em
algumas conclusões e aí sim hein
eu posso não adianta você ir leu o livro
sozinho você não vai chegar a conclusões
que vai ler quando estivesse em outra
língua né realmente de fato você não tem
as chaves do que que aqueles caras são
tentando dizer para você parece que tá
falando em outra língua para outro mundo
enfim você não consegue acompanhar o
raciocínio dos bichos e aí é importante
você se resfriar de de ferramentas inss
para compreender sobre o que que é que
ele tá falando e imaginar as hipóteses
de leitura possível sobre isso que a
gente vai falar hoje né porque ninguém
faz uma letra muito característica
específica a de uma passagem atribuída a
anaximandro por simples e aí é essa
leitura é uma leitura que incorpora o
entendimento de que anaximandro no final
é o primeiro metafísico que o primeiro
navegador da vida a que coloca uma
posição uma existência fora da realidade
sobre a qual você tem que ir atrás e aí
de alguma maneira enfim eu vou explicar
isso o que que só que ainda não tenha
não é exatamente tem que ir atrás na
concepção de anaximandro
e com a ideia de justiça inclusive né
mas então vamos lá vamos começar pelo
início primeiro vamos começar pela obra
que você tenha antes para além além do
bem e do mal né peguei uma produção de
internet fuleira não sou e como eu
especialista em mente estou cagando para
as especificidades da técnica de
apresentar para vocês a tradição melhor
mas a ideia é apenas apresentar né fazer
vocês entrar em contato aí tá perto de
vocês para ele aí achei então vamos lá
primeiro a gente vai colocar aqui esse
início aqui olha isso aqui é o prefácio
de para além do bem e do mal e eu quero
começar a lei dessa parte aqui ó dessa
parte que a gente vai ler dessa
partezinha aqui até o final porque ela
vai mostrar para vocês eu tenho que eu
falava ontem como o motivo pelo qual
nicho diante platônico então não adianta
você não gostar do platão não adianta
você não gostar do lítio é só tem que
entender o que tá acontecendo antes você
vamo lá qualquer tipo de opinião que
você tem o nosso objetivo aqui é
colocá-los em contato com essas coisas
quando eu viro de costas pega um contra
luz aqui dá para ver melhor imagem nem
ter
em ações aumentar
e aí dá para vocês verem inclusive junto
comigo né vamos lá a gente vai ler essa
parte aqui né ele tá fazendo uma crítica
à filosofia dogmática o que ele chama de
filosofia dogmática eu vou fazer vocês
entender exatamente o que que significa
na obra inteira porque isso que é um
enfiam prefácio para essa obra
específica mas isso tem toda obra de
nenê então se você conseguir entender
essa parte você consegue entender o que
está movendo o autor a escreveu que ele
tá falando antes de você concordar
acordar acha bonita eu chapei primeiro
você tem que entender é isso que a gente
está tentando fazer aqui vamos lá a
filosofia dos dogmáticos foi esperamos
simplesmente uma promessa para alguns
milhares de anos o futuro como em tempos
ainda remotos o foi a astrologia ou seja
está colocando em pé de igualdade a
filosofia dogmática que ele critica a e
astrologia né ele tá criticando a
serviço da qual foram dispendidos mais
dinheiro trabalho perspicácia e
paciência de que até agora já se disse
e com uma ciência positiva qualquer
astrologia ea sua não a astrologia e as
suas aspirações sobre a sobrenaturais
devemos o estilo grandioso da
arquitetura da ásia e do egito né que se
com a sua parte da astrologia você tem
boa parte da construção dos templos
egípcios e da mesopotâmia na escrita
querendo referir parece que toda coisa
grande para poder se imprimir com
caracteres indeléveis no coração humano
deve primeiramente passar sobre a terra
sob o aspecto de uma caricatura
monstruosa e assustadora tal caricatura
monstruosa foi a filosofia dogmática por
exemplo a doutrina dos vedas da ásia e o
platonismo na europa isso aqui não é de
graça eles a criticando a ásia e os
vidros e tudo mais tem relação com
aquele que quem tá querendo fazer uma
coisa totalmente próxima dele que é
schopenhauer né schopenhauer é uma
pessoa sobre a qual ele fala muito bem
assim né ele tem uma certa reverência
o rosa mais crítica ele absolutamente
crítico de schopenhauer eu diria
particularmente eu vou fazer vou fazer
uma frase de efeito que nit assim como
eu falo que marcos colocou reino de
cabeça para baixo né do materialismo eu
diria que chopp em aula que nicho
colocou chapéu de cabeça para baixo ele
tem uma ideia de que a gente vai falar
assim brevemente talvez aqui mais pra
frente sobre a que o mundo tem uma base
que se pode ser chamada de vontade é
como se tivesse uma grande metafísica do
mundo e lembrando que o sorteio é ateu
então o número um tem uma grande
metafísica de vontade é uma grande
metáfora que ele faz para que todas as
coisas se impulsiona esse movimento por
uma coisa que pode ser chamado à vontade
o ser humano está inserido dessa
realidade ele é movido por uma coisa que
seja uma vontade e na nossa pectus do
ser humano é essa vontade a problemática
partiu pinhal é terrível é uma coisa que
te dá angústia na vontade faz você
tentar dominar os outros
e sofre com a dominação e dominado sofre
sendo dominados é tudo no universo
inteiro um grande sofrimento engraçado e
gente coloca isso de cabeça para baixo
ele vai dizer mais ou menos como se
fosse assim é realmente à vontade mesmo
mas é vontade de ir legal dá vontade de
interessante para denegar a vontade
deixa as pessoas irem pelas suas
vontades é mais ou menos isso que está
na base de todo o texto absolutamente
que me escreve então nem de tá dizendo
assim é o mundo é vontade mesmo só que
vontade não traz sofrimento parem de
reclamar do mundo para de dizer
sofrimento assim dor burra é toda a
gente sente dor faz para todo mundo
sente dor a gente não sei lá se machuca
a gente faz é isso para delegar a vida
vida você sente dor deixa de ser um bebê
chorão essa é a posição do eu tô
tratando em cargas emotivas o que
identidade com encargos bastante motivos
também mas é eu tô fazendo assim tô
fazendo rhetorica mente ensinando a
proposição de início ele tá dizendo
assim vocês ficam
e o tempo todo se achando o subterfúgio
para fugir da vida a vida é ótima deixa
de ser um bunda mole pare de reclamar
pare de chorar acorda e vai viver a vida
vai curtir a vida ah mas eu vou sofrer
eu vou chutar aqui na da mesa vai e aí é
massa não deixa de ser legal vida por
causa disso mais ou menos assim ah eu
acho que com isso com essa brincadeira
que eu faço aqui com vocês vocês
conseguem entender o tecido esse aqui
porque nesse trecho do texto ele tá ele
tá se referindo a essa parte asiática
porque o chopp ela tem inspiração
budista e ele tá todo momento criticando
ele vai dizer aos ateus né e acham que
escaparam da religião não sei o que lá e
tem uns que foram para uma larga lá para
o budismo não sei o que ele tá sempre
criticando isso que no final alfinetado
em schopenhauer é que a negação da vida
né que aquela coisa futebol alcançar o
nirvana vou sair do corpo vou não sei o
que não o mundo aqui para de procurar
alguma coisa lá fora aqui agora que tá
rolando para de procurar outra coisa
deixa de ser chato até porque e aí outra
implicância do conit quando você
procurar procurar outra coisa lá foi
um coração para você você porque ele não
impõem suas pessoas e por isso que ele
chama o plantão de tirando do espírito a
gente vai adiantar isso vamos ver aqui
vamos voltar para o texto somos ingratos
a para com eles com platonismo da europa
e com os vezes da ásia somos ingratos
não gostamos de se ele tá dizendo ainda
que seja necessário confessar que o pior
o mais pertinaz e o mais perigoso de
todos os erros foi o de um filósofo
dogmático e precisamente a invenção
platônica do puro espírito e do bom por
si mesmo você tá procurando coisas que
não existem puro espírito espírito
separado no corpo só existe aqui só
existe no mundo real aqui esquentar
dizendo para de procurar o bem separado
do universo se tem um bem ou configurar
aqui é esse que tá afrontado de procurar
coisa lá fora para de procurar coisa lá
fora isso que tá falando porque isso não
existe aí por isso você tá negando o
mundo você tá negando a existência real
e fácil de uma outra coisa que tá só na
sua cabeça essa que a preocupação dele
mas hoje que o superamos é o
o platonismo ele tá dizendo mas hoje que
o superamos que a europa respira
aliviada de tal em cubo e que pelo menos
pode dormir um sono mais salutar somos
nós cuja única função é permanecemos
acordados somos os herdeiros de toda a
força acumulada pela longa luta contra o
erro seria preciso colocar a verdade de
pernas para o ar renegar a perspectiva e
ele perspectivismo né pode dizer mas
enfim já eu já tô passando por questões
que pessoal que gosta de classificar eu
quero mais é que carga esse
classificadores a condição fundamental
da vida para falar do espírito do bem
como faz plantão antes como médico aí
ele tá falando ele vai falar aqui porque
talvez o texto tem um pouco trancado não
deu para entender direito ele vai fazer
é ele vai fazer a colocação sobre o
assim uai mas platão é normal mesmo
então ele vai inventar uma figura de
linguagem do médico que se surpreende
com platão c
e antes como médico poder-se-ia
perguntar abre aspas porque uma tal
moléstia no produto mais belo da
antiguidade em platão seria então
verdadeiro que sócrates estivesse
corrompido né que só para isso foi
corrupto foi condenado entre outras
coisas por corromper a juventude aí ele
tá dizendo ele está ironizando a coisa
dizendo assim sócrates era realmente o
corruptor tanto que nasceu platão que
ele gosta disso né é é que a implicância
com estuda seria então o verdadeiro que
sócrates se eu tivesse corrompido seria
só crescer efetivamente o corrupto todo
a juventude mereceu na verdade a sua
segunda fechar porém a luta contra
platão ou para dizê-lo de modo mais
inteligível e popular a luta contra
milenar opressão clerical cristã é uma
vez que o cristianismo é um platonismo
para o povo normalmente eu vejo a
tradução como platonismo para as nossas
né então que ele tá criticando não é a
figura divina não é deus não é nada
disso a gente vai ver isso no em outro
texto de início que ele está criticando
e como usar as estruturas mentais das
pessoas servem para mobilizá-las e negar
em um mundo aqui o mundo é esse para
denegar o mundo e para irem por negação
do mundo as outras pessoas é
intelide.sys aqui como eu já disse para
vocês o cristianismo aquela frase de
efeito né o cristianismo o platonismo
para massa
se produziu na europa uma maravilhosa
atenção dos espíritos até então nunca
vista na terra com o arco vergado o arco
vergado né é de tal forma pode-se visar
o alvo mais longínquo ou seja com esse
problema tem um ponto ter uma coisa
positiva né que a gente pode miralonge
então a metáfora que tá fazendo é
verdade que para o europeu essa tensão é
causada é causa de mal-estar digital no
momento ruim tá meio todo mundo meio
angustiado com isso e duas grandes
tentativas relaxar o arco já foram
feitas a primeira vez foi com o
jesuitismo os jesuítas tentaram resolver
esse problema e a segunda foi com a
propaganda das idéias democráticas que o
único ele é antiliberal né não é não tem
nada de inclusive ele critica ele
critica imprensa e diz que a imprensa
foi um dos grandes erros da humanidade é
paraná talvez porque a entrar imprensa
leva as pessoas a poderia ficar
publicando a eu não quero que você faça
isso eu não quero que você passar o
o auxílio da liberdade imagina como é
que ele ficaria louco com o facebook de
hoje em dia neto no mercado a regra
sobre qualquer coisa que existe no
planeta em que inception onde cagação de
regra né ele carga regra é o outro
carrega por você tá carregando a regra
daqui a pouco outro carrega porque do
outro carrega a gente tá carregando
reggae né ele eu acho que ele tiraria
muito mais rápido do que pirou por causa
doença né é outra coisa que é muito
sacana com transmitir ele adoeceu e
morreu e o pessoal fica usando a doença
dele contra contra o próprio texto né
que ele escreve é muito escroto esse
monte de ser humano é com auxílio da
liberdade de imprensa e com a leitura
dos jornais chegamos a tal ponto que o
espírito não seria mais íncubo de si
mesmo os a levar aquele fala os alemães
enfrentaram a pólvora não sei de onde
ele tirou tirou da bunda da afirmação
mas eu uso os alemães inventaram a
pólvora que sirva de orgulho mas
inventaram imprensa e com isso cometeram
erros ou seja elétrica altamente
aristocrático iberico tipo
a brigar mesmo tem que cair na porrada
mesmo não sei o que mais nosso nós que
não somos jesuítas democratas e nem
mesmo suficientemente alemães nós nós
vamos europeus espíritos livres sentimos
agora toda a operação do espírito
possuímos toda atenção do ar e é claro
também a seta a tarefa e quem sabe uau
que a gente tá no momento meio
desgraçado né quem sabe a gente não pode
mudar esse mundo para melhor é para onde
ele vai que tem alemães não entendi
ah não então o todo mundo sabe hoje o
que quem criou a pólvora foi os chineses
né mas eu não sei se na época em que ele
escreveu até que temos o estudo admite
isso era tão óbvio assim como para você
né então cuidado com os anacronismos
estúpidos também né é enfim mas aí eu
queria só mostrar essa introdução para
dizer que mostrar assim claramente
claramente do que do que se trata né
entendi a piada aí é porque eu tava
viajando que é difícil falar lei e
prestar atenção nos comentários já varia
de tela aqui inclusive agora quero
mostrar outra coisa pra vocês eu quero
mostrar o texto de genealogia genealogia
da moral' é nesse trecho aqui o trecho
23 e 24 no 24 ele vai falar nesse texto
se você jogar um contra o f nele você
vai achar várias vezes em que agiliza
que você vai entender a o que que eu
queria dizer com aquele ponto mas aqui
nesse ponto específico a gente vai falar
de outras coisas para entender a crítica
de nietzsche a religião né que
a crítica a deus tem que parar com essa
noção doente mental de achar que ateus
não gostam de deus é uma crítica ao que
as concepções na cabeça das pessoas até
porque a gente é muito psicologia esta
que é uma coisa que eu critico né então
o problema com tendinite é com as
concepções das pessoas e o que que elas
transformam nação da vida delas né e aí
eu vou falar o que eu quero dizer no
final desse vídeo sobre a crítica ao
psicologismo mas primeiro vamos
apresentar antes de criticar de achar
ruim deixa frente achar bonito os meus
apresentado o que que eu tô querendo
falar é um cara definitivamente ele eu
tenho muita dificuldade para acreditar
na sua afirmação de que nem biologista
não faz isso não faz o menor sentido
aliás ele critica darwin e os caceta
vamos lá é vamos vamos nesse trecho aqui
e basta vai ele vai fazer a crítica a
deus vai mostrar que o deus o deus grego
não era necessariamente como é a
concepção que tá do tempo dele né então
ele tá dando seguinte no final das
contas não é que todos os deuses são
ruins não é que todos os deuses vãos são
algumas concepções divindade que são
ruins e ele vai caçar origem dela lá em
anaximandro por isso que a gente tá é a
gente tá com esse título aí né
oi niti chama de ni lista quem vive por
ideais certo eu acho que você tá
estendendo um pouco do significado ninã
que que você escreveu aí me mano eu
esqueci como é que é esse do ah não vou
conseguir não mano sinto muito sinto
muito só consegui encontrar o nosso no
início do da frase a unique ele era
contra a ideia de que você nega e a vida
e aí isso aqui é um quilo de
possibilidade né o que que é negar a
vida enfim ele tem alguns lugares que
ele define muito claramente obviamente
ele não era misantropo na verdade ele
era exatamente o contrário ele tá
dizendo que o humanidade toda é o
silício ele aí na frente vai ler isso
aqui nesse nesse trecho é ele tá dizendo
que os ministros que são misandro porque
eles odeiam humanidade eles negam aquilo
que é natural dos seres humanos à
vontade o desejo né e aí ficam achando
que isso é pecado na vontade apk
olá seja pecado que isso é horroroso que
a gente deve e é esse pessoa se sente
envergonhado porque pelo que é um
impulso normal por isso que ele crítica
é shopping ao por isso que eu coloco a
schopenhauer de cabeça para baixo deixa
eu perguntar dizendo o mundo é vontade e
isso é ruim nem que está dizendo o mundo
é vontade e daí é massa é super
divertido de vista se para de encher o
meu saco é isso que é a posição de
início por isso que é muito liberal
gosta de leite em 12 apesar de não ser
liberal né a gente tem que entender os
textos o significado de como eles são
apropriados pelas pessoas certo então
vamos tentar entender um pouco a foi foi
mas é como eu disse tem tem momentos em
que me chega chamar schopenhauer de
mestre é ele fala é o meu mestre não sei
o que eu tô escrevendo isso em sua
homenagem tal mas em crítica ele fala
isso eu acho que não vou lembrar o texto
eu acho que é em para além do bem e do
mal não sei não tenho certeza então vou
evitar falar bobagem aqui né mas o que
ele tá falando exatamente o contrário tá
falando cris
em geral plantonista em geral todo mundo
que está buscando uma coisa que esteja
fora daqui e acha que isso que é o
sentido da vida algo que tá fora daqui
essas pessoas que são misantropos exata
elogia schopenhauer o tempo todo mais de
uma maneira crítica tá falando é como se
o chapéu é fosse uma mulher que ele que
ele que ele reconhece a origem do
pensamento dele schopenhauer mas ele
acha que em show é tá preso ou uma
concepção ainda nem lista negra negadora
da vida como ele chama é para lá então
vamos lá basta já acerca da origem de
deus santo mas por si mesma a concepção
dos deuses não implica necessariamente
esse envilecimento envelhecimento
debilidade né de ser vivo viu e nem
mesmo positivo eu não consegui encontrar
no texto do próprio anite ele se
chamando de energia está positivo muito
pelo contrário não consegui encontrar
pode até ter mas eu não consigo
encontrar eu vi que quem
e o deleuze deleuze vai em caracterize
quatro tipos de nilo e um deles é o
niilismo e positivo que evidentemente
subsumível o nit a essa classificação
mas não é do texto dele a não ser pelo
menos não que eu saio vamos lá continuar
basta já acerca da origem de deus santo
mas você mesmo a concepção dos deuses
não implica necessariamente esse
envilecimento né de vio da fantasia quer
dizer não necessariamente a fantasia
ruim vai dizer ah
e cuja pode ser que não li as cartas
postas mas então pode ser cuja presença
não devíamos omitir por a um só instante
ainda há maneiras mais nobres para
servir-se da invenção dos deuses do que
esta autoclassificação e depende do
homem que dele tá dizendo vocês são
listas vocês estão negando o homem o ser
humano como ele é eu adoro a humanidade
eu acho que maravilhosas vocês é que são
um pé no saco que estão dizendo que o
mundo não é dele tem que ser outra coisa
do que ele é eu tô dizendo que o mundo é
assim mesmo que a gente faz besteira que
a gente se machuca que a gente tem que
eu gosto de seu por exemplo adora o mma
agora trocar porrada adora apanhar acho
uma nele e tem gente chega e aí sua vida
isso né então eu que tá dizendo é isso é
isso que tá defendendo a vida isso que
vocês ficam querendo negado o mundo é o
mundo como ele é aceita que dói menos é
muito mais divertido se você aceitar é
isso que ele tá escrevendo então vai ver
depende do homem que tiveram seu
predomínio nesses últimos milênios a
europa para cada um se convencer disso
o olhar os deuses da grécia nessa imagem
reflexa de homens nobres e orgulhosos em
que o animal humano se sentir divinizado
e não se for e cia contra si mesmo pelo
contrário estes gregos serviam-se dos
seus deuses para se imunizar encontra
todas as veleidades de consciência o
problema dele é esse né problema dele é
se fico achando o moralismo e achando
errado só vive cara para de tentar achar
o certo é só me ver se ele tá dizendo na
consciência para gozar pacificamente da
sua liberdade isto é em sentido oposto
ao deus do cristianismo em foram longe
em tal caminho essas cabeças juvenis
decoração de lento foram talvez
demasiado longe e nenhuma autoridade
inferior do que do que a do zeus
homérico daqui deveria ter um disse né
enfim é estranho diz ele uma vez
trata-se da casa de aids tos de um caso
muito medroso mas dá a compreender
é jaakkola que eles estão levando isso
de maneira muito fácil é estranho ver
como os mortais fazer os falando né na
leitura de não fede que triste né que
ele não sente aqui é estranho ver como
os mortais se deixam se queixam dos
deuses de nós vem dizer eles todo mal
com tudo é também eles com suas loucuras
queria seus mares e não destino então tá
dizendo ao mundo é assim os seres
humanos zeus dizendo isso né não sei que
tu mandou é meio estranho sei como que a
gente queria todos os males lá na gente
não queria todos os mais velhos também
que nem os próprios mais deles adverte
porém que este espectador olímpico nem
por isso eles que é mal ou eles
conservam rancor como são bobos entre
aspas é ainda pensa ele nos autos a nos
atos maus mortais e loucura e insensatez
e pouco de perturbação cerebral tanto
também adquiriram os gregos daquela
época mais forte mas heróicos
os mesmos como razão de muita coisa ruim
perigosa aí dois pontos loucura e não
pecado compreendeu e este transtorno
cerebral era para eles um problema abre
aspas como era possível como é que este
transtorno cabe em cabeças como as
nossas em nós nobres em nosso felizes
distintos virtuosos essa questão
apresentava o grego aristocrata em
presença de um crime de sua raça a
segunda deus dizia finalmente abandonam
a banana a cabeça esse subterfúgio é
típico entre os gregos dizer que o cara
fez alguma besteira porque tava cego né
como aconteceu por causa de um deus como
acontece por exemplo com héracles né que
no na tragédia dele ele mata a própria
família não sei o quê porque ele foi
influenciado por vingança divina né aí
ele tá escrevendo aqui que esse tipo de
construção narrativa tá de querendo
dizer assim quando algumas pessoas fazer
alguma besteira eles às vezes eram assim
ah não mas eu não fiz porque eu quis é
porque eu fui fui
o que quer dizer recorriam aos deus para
se justificarem suas ações e não para
ficar se martirizando é isso que a gente
tá defendendo é para lá para lá para lá
esses obter fugir atípico entre os
gregos é isso eis que o ex como então
seriam os deuses para desculpar os
homens para tornarem sobre si não são
castigo mas também há coisas a coisa
mais nobre a culpa né então a e aí aqui
vem eu passo que ele ele fala do
niilismo 14 né
e o 14 termine estabelecendo três
interrogações levanta assim ou é
demitido aqui uma ideal ou seja eu tô
levantando ideia ou tô demitindo ideia
tô jogando forma ideal eu tô levantando
uma dela aí aí ele vai dizer perguntar a
minha mãe talvez mas já perguntastes que
preço custou sempre este número e a
identificação de cada ideal você jantou
eu levantando a ideal né é isso que tá
dizendo quando se combinou a realidade
perdão quando se caluniou a realidade
quantos marte de se santificaram quantas
consciências se tornaram quantas vezes
for necessário sacrificar a deus para
edificar um santuário é preciso destruir
o outro isto ellen mostre-se me o caso
onde essa lei não foi cumprida ou seja
toda vez eu levantar o outro ídolo mas é
preciso destruir anterior somos
herdeiros de uma vive exceção da
consciência de um mau tratamento brutal
mas esse do contra os nossos por
milhares de anos estamos habituados a
isso início
e após assistir a nossa mestria a nossa
perversão de gosto o homem olhou-a com
mau olhado por muito tempo as suas
inclinações naturais para de reclamar da
vida para de achar errado você será
querer comer para de achar errado né ao
pecado rua pare de achar errado o pecado
do do querer muita né só vive
cara sobe para encher o saco vai ficar
postando gente e identificou-se com a má
consciência não é impossível uma
tentativa em sentido contrário mas quem
seria bastante forte para empreender o
caso era identificar com a má
consciência todas as inclinações
antinaturais é isso que ele tá falando é
o legal seria fazer o seguinte marcos
esse evento é na consciência quando você
tá indo contra sua natureza não a favor
dela é todas as aspirações para o além
para o contrassenso contra os instintos
da natureza animal enfim todos os ideais
anteriores que são todos eles ideais
encontrar
e ideais negadores do mundo em que
podemos hoje fundar fundar em quem
podemos hoje fundace tais esperanças
talvez o texto anterior a teria contra
assim todos os homens de bem estar e
vamos de novo em quem pode hoje
fundações esperança eu criar então em
quem vai se afundar isso essa pessoa que
se fundasse essa esperança de mudar essa
inclinação para a gente legal as
inclinações naturais ele diz né teria
contra assim todos os homens de bem de
bem né os homens de bem e além disso os
indiferentes conciliadores da idosos
exaltados ou fatigar o que ofende mais
profundamente o que é fingir mais
profundamente que separa tão
radicalmente do que deixa a notar algo
de severidade e altura com a qual trata
assim mesmo atrairia sobre se a
inimizade de tanto toda a gente e para o
outro lado quando todos se mostrariam
benévolos e amáveis para nós desde que
procedamos
o sertão como todo mundo procede isso é
o deixar correr sendo necessário para
tanto um gênero de espíritos diferentes
dos atuais espíritos fortalecidos para
guerra e para vitória em que a
conquistas aventuras o perigo ea dor
fosse necessidade ou seja o mundo é
assim mesmo o mundo é cheio de perigo o
mundo é cheio de conflito o mundo é
cheio de conquista aventura perigosa se
ferra também com dor né é por isso que
ele defende lá utilizar a tragédia nós
seria necessário o a vivo e leve das
alturas e das neves perpétuas seria
necessária a malícia sublime e a
diabrura não conhecimento mais
consciente a malícia da da saúde plena
seria necessária é triste dizer uma
grande saúde mas é hoje isso possível
contudo numa época qualquer em algum
tempo mais robusto que o atual será
necessário que venha um homem redentor
do grêmio de amor e do grande desprezo
este espírito
e cuja força de impulso o fará e ir cada
vez mais longe de todos sobrenatural ele
vai se afastar do sobrenatural vai ficar
aqui o homem cuja solidão será
menosprezado pelos pombos como se fosse
uma fuga da realidade este homem a de
aprofundar a de abismar-se no profundo
né a de se enterrar na realidade se
aceita a realidade para de procurar um
lugar do infinito do allen aceita o
mundo aqui ó assim filha na verdade isso
que tá dizendo para ressuscitar um dia
redimiu da maldição que o ideal do
presente fez pesar sobre ele este homem
do futuro que ele tá dizendo não sou nem
eu eu não tô nem dizendo que sou eu que
sou bonzão tudo que a gente vive numa
sociedade meio porcaria mesmo que não
tenho que talvez jeito mas quem sabe um
dia isso que eu tô torcendo quem sabe um
dia no futuro pessoal pare de negar a
vida isso que tá dizendo que nos ajude
libertado ideal do presente e da natural
consequência o grande
à vontade o grande tédio da vontade para
o nada o niilismo então eu chamo de
nilismo essa vontade para o nada essa
pessoa isso pessoal que nega a vida que
quer se suicida que quer jogar uma bomba
atômica no mundo que quer sei lá espera
aqui que eu esqueci mundo seria a cabe a
vida para ir para uma vida após a morte
tá negando a vida essa é a crítica
fundamental do nit isso é a obra inteira
é a obra inteira a vamos continuar que
só pra terminar esse sol do meio-dia e
do grande juízo e salvador à vontade que
a de restituíram mundo a sua fidelidade
ea sua esperança esse anticristo esse é
o estilista anticrise anti nisso ele é
anti lista este vencedor do nada é
necessário que vende não se vai chamar
isso de neles um positivo se vai chamar
isso de batata com angu não me interessa
é importante é entender o que o cara tá
dizendo depois você pode discordar ou
concordar aí
e agora eu quero fazer uma passa um
passo para trás e a gente vai vir para o
nosso tema a gente vai preparar o nosso
tema colocando vocês encontrar contexto
de lítio que é sobre a filosofia antiga
tá então nosso último textinho que a
gente vai dar uma lida aqui que o mês eu
acho tá aqui página 12 aqui para não me
perder é esse texto aqui ó
e a filosofia na época trágica dos
gregos e aí vamos lá para tal página 12
aqui no ponto quando ele vem aqui a
filosofia na época trágica dos gregos
ponto 4 na página do 11 dessa minha
tradução zé ruela que não tem nenhuma a
gente não tem nenhuma pretensão aqui
gente tá sendo acadêmico gente fini anos
a gente está trocando só uma ideia
inicial para quem nunca ouviu falar deus
primeiro contato beleza então vamos
entender aqui é a relação entre nick e
interpretação de início e uma outra
figura que se chama anaximandro porque
ela vai ser importante para a gente
quando a gente entrar no estudo dos
pré-socráticos eu vou tentar mostrar
para vocês a dificuldade de leitura dos
textos como isso não se encerra apenas
um texto e que é necessário um certa uma
carteira de são você precisa saber de
quantas pessoas lerem esse texto como é
que elas leram por quê que elas leram
que você consegue identificar no texto é
possível até vão fazer uma falar uma
coisa que alguns colegas não
concordariam comigo é possível até
avental na tentativa de encontrar o
sentido original algo
eu concordaria comigo eu acho que é
possível que vale a pena investir nisso
mas se você vai investir nisso você tem
que saber uma limitação sobre isso que
não cabe a gente fala muito
profundamente sobre isso mas no processo
pretendo me deixar a escola para vocês
no processo que a gente está colocando
esses textos para discutir vocês vão tem
que ser afiliar ao personagem né você
não tem que pensar assim eu gostei do
nicho vou me casar com a gente ou de
início eu queria tacar fogo aí para com
essa bobagem você tem que ler o texto
porque na hora que você tá lendo você
vai raciocinar junto com cara você vai
entender alguma perspectiva de repente
xyz e a partir daí você reformou luas
reformula sua perspectiva ou encontrar
argumentos para defender melhor a sua
perspectiva né você se mune de
informação para pensar melhor os seus
próprios os seus próprios problemas né
esse aqui é a questão importante não é
ser do time limit do do time antes me
tirou do time platão timeu de platão
deixa de ser burro não é para isso que
serve estudar filosofia então vamos lá
ou pelo menos nos da história da
filosofia
se você encontrar igual os analíticos
que me irritam tanto que eles se
encontraram mas isso aí já foi resultado
bem só que são essa resultados refutado
a entender a cabeça de um ser humano
numa época com uma perspectiva para
poder ver qual é a conexão que você pode
encontrar com isso né como que esse modo
de ver pode influenciar hoje como é que
o que que resultou aquele modo de ver na
prática de outras pessoas como é que os
podem exercer influência sobre você e
você repensar o monstro antes sobre
ângulos que você não tinha pensado antes
é uma questão de reflexão e não de tá
certo tá errado tá beleza então vamos lá
enquanto tipo ah o tipo universal do é
uma questão não é não é que eu tô
dizendo que é em relevante o certo e o
errado é isso é absolutamente
irrelevante o certo e o errado e
compreender as questões sobre certo e
errado quando você tá lendo história e
tem sobretudo história do pensamento o
que você tá pensando que você tá vendo é
como se fosse um espelho possível de
possibilidades de raciocinar sobre o
mundo
e isso vai te influenciar e aí você abre
seu leque de perspectivas quando você
faz isso na luta enquanto tipo universal
ele ele primeiro falou detalhes né
conforme a regra do manual né primeiro
thales e agora está falando de
anaximandro e ele vai falar enquanto
tipo universal do filósofo na imagem
detalhes como que apenas se delineia de
neblinas já imagem do seu grande
sucessor dos fala muito mais claramente
anaximandro de mileto foi o primeiro o
primeiro historiador ai meu deus o
primeiro escritor filosóficos antigos
não é uma discussão sobre isso né que
ele seria o primeiro deixar ele foi o
primeiro de várias coisas seria o
primeiro filósofo a escrever eita
escreve como escrever a o filósofo
típico enquanto solicitações alheias não
despojaram e de sua desenvoltura de sua
ingenuidade em inscrições sobre pedra
estilo grand
a frase por frase cada uma testemunha de
uma nova iluminação e expressão
demorar-se em contemplações sublimes
pensava que isso aqui já é uma
interpretação de início isso ninguém tem
absolutamente nenhuma prova de como é
que anaximandro escreveu deixou escrever
eventualmente gente vai ler os
fragmentos vai ver no que se baseia uma
formação outra mas o que ele tá fazendo
aqui é uma caracterização específica de
uma uma personagem que ele
característica ele quer criticar uma
tese aí retoricamente ele tá construindo
sobre ela uma imagem criticável aquele
que é pomposo que é magnânimo não sei o
que aí você tem que entender isso o que
ele tá fazendo lá uma leitura do sei lá
histórica filológico avisar ele tem uma
formação teológica o que ele tá tentando
fazer é expressar rhetorica mente a
construção de uma imagem para exercer
uma crítica sobre essa imagem que na
verdade é uma crítica para o seu tempo
identificando as pessoas o tempo dele e
não a nascer
a polícia marca maximandro não é que
esse monstro virou nas mãos de gente uma
figura retórica isso que você precisa
entender uma figura retórica muito
inteligente que a mesma coisa que por
exemplo nerdologia faz com ele pega
esses desenhos animados que você gosta
eles usam aquela estrutura como retórica
não passou uma mensagem é isso que a
gente está fazendo eu tô usando o
conhecimento que ele tem academia porque
ele tem que ele pega uma formação de
pedir filologia para expressar rhetorica
mente uma posição acerca do tempo dele a
ele é muito necessário compreender isso
você não lê aqui falar mas nem por mal
não né não mas neste não leu direito a
anaximandro ele não compreendeu você é
burro né não você não entendeu o que que
o cara tá fazendo é o objetivo do texto
cara ele tá se apropriando do
conhecimento geológico que ele tem para
retoricamente propor uma coisa passo
geração ele está propondo uma tentativa
de conhecimento último da trilogia cerca
de anaximandro beleza então o pensamento
e sua forma sã
é de mim é de milho então ele é pomposo
não sei o que né cada pedra uma
testemunha de sua iluminação e expressão
do demorar-se em contemplações sublimes
o pensamento e sua forma são marcos de
milhã na senda que conduz aquela a
sabedoria altíssima né nessa concisão
lapidar dessana anaximandro uma vez de
um de as coisas têm seu nascimento ali
também devem ir ao fundo segundo a
necessidade pois tem de pagar penitência
e de ser julgados por suas injustiças
conforme a ordem do tempo ele tá fazendo
uma tradução muito específica de do
texto que é atribuído a
e a anaximandro e uma maneira muito
interessante porque o que ele tá
colocando ele já colocando o texto que
atribui-se anaximandro estaria dizendo o
seguinte que as coisas nascem de um
lugar que é o vazio né o balão do nas
que enfim é o apeiron né e aí ele
faleceu ali também devem eurofundo elas
vende lá e deve voltar para lá segundo a
necessidade pois tem que pagar
penitência e de ser julgados por suas
injustiças conforme a ordem do tempo mas
o que está no texto o que é tudo leva a
crer para gente que o que tá no texto é
e não eu chamo não a análise do discurso
você entendeu completamente errado a
minha questão eu não tô dizendo que as
pessoas não podem chamar as outras de
burras não tô dizendo você não pode dar
um soco no nariz uma pessoa que te enche
muito o saco no lugar e tá que
provocando você faz o que você quiser eu
não sou pai de absolutamente ninguém e
também não me vem com as histórias de
hipocrisia o que eu tava dizendo era
aqui você tem que escolher as pessoas
com quem você vai brigar você não exerce
uma uma reação absurda se alguém chega
assim te pergunta a e aí onde é que tá
pode pegar um copo d'água aí para mim o
que que você está pedindo para pegar um
copo d'água ou vermelho jackson não é
porque a gente chama então dependendo de
um de quem você tá discutindo você não
houve reaction você não a reagir de
maneira violenta você viu você seleciona
com quem você vai ser violento e em que
maneira que você vai ser violento e eu
não estou ai meu deus eu não estou
argumentando com as pessoas eu tô
falando o que eu tô falando é um da
é como se lê textos clássicos você não
pode lenite e chegar à conclusão de que
ele sei lá nesse texto que nada porque
colocar o monóculo né não porque segunda
filologia atual isso aqui então tá
errado né ele não compreendeu e não
traduziu não porque senão era o objetivo
dele ele não fez uma tradução errada ele
intencionalmente o sou o texto para que
ele pudesse é subscrever um programa
dele um projeto dele de propaganda de um
ideário e ele se você está fazendo isso
de maneira absolutamente consciente e eu
vou chamar as pessoas de boa pelo efeito
retórico a mas elas não são boas são
ignorantes são chinforínfola chame do
que quiser também não tem ninguém ficar
ofendido quer dizer pode ficar ofendido
a ideia é essa que a pessoa se sinta
ofendido e pare de fazer essas coisas
idiotas mas o importante não é o pedro
não é o que eu faço que eu deixo de
fazer o que o importante é compreender
que quando você usa agressividade só tem
resultado você vai ficar com o resultado
do da agressividade você tava fazendo
a mesa agora tem algumas agressividade
com as quais eu não concordo eu sou todo
momento aqui carinhoso e com quem não
merece de vez em quando que eu acho que
não não precisa em determinados homens
desse algumas alguns modos de fazer a
crítica né dê umas estéticas de fazer a
crítica porque isso é um próprio tiro no
pé enfim mas é que a gente já tá mudando
eu vou chamar de burro quando eu quiser
e aí acostume-se com essa ideia hoje eu
quiser me chamar de boa vou chamar de
boa e aí você não tem uma possibilidade
nenhuma de me controlar se pode achar
ruim pode reclamar com um papa não sei
enfim vamos continuar aqui enunciado
enigmático tá lembrando o enunciado
enigmático de um verdadeiro pessimista
inscrição oracular sobre a pedra limiar
da filosofia grega como de interpretar
emos e aí ele vai descer aqui a
interpretação dele né e aí eu quero
fazer uma leitura com vocês do que que
rapidamente da página da parte do
simples o que é esse texto
o botando digamos assim né que é na
física do simples ele vai dizer o
seguinte a gente se ele vai dar um abrir
dois pontos digamos assim né não faz
isso no texto grego e vai dizer o
seguinte princípio dos seres ele diz né
ele diz anaximandro simples citando lá
com ele disse que era o ilimitado é só
tradução porca aqui depois a gente vai
inclusive ter singer quando a gente vai
falando sobre os pré-socráticos a gente
fazer aquele vídeo sobre o descanso é o
princípio dos seres ele disse que era o
ilimitado pois onde a geração é para os
seres é para onde também a corrupção se
gera segundo necessário pois concedem
eles mesmos justiças e deferência uns
aos outros pela justiça segundo a
ordenação do tempo esse texto aqui essa
tradição cristalino porca e parece
indicar que o que anaximandro tava
dizendo na verdade é o seguinte existe o
a pele um que é o indefinido desse in
the
é nesse indefinido tem um grupos de
antagônicos de coisas que são
antagônicas entre si essas coisas
antagônicas elas se separam e elas
cometem injustiças entre si uma na que
você uma hora tá mais calor outra hora
tá mais frio parece que é isso né agora
tá mais calor outra hora tá mais frio
outra hora tá mais sei lá a outra hora
tá mais um me deu trabalho tá mais seco
e tudo mais então eles estão fazendo
injustiças um com os outros não está
dominando o outro tempo inteiro ele tem
um momento que essas coisas vão se
juntar de novo ou frio calor úmido e o
seco e tal e vou voltar para o ter um
que é o indefinido ou indefinido quando
você tem os dois opostos na mesma coisa
essa é a formulação que aparentemente
está fazendo anaximandro mais o que
nicho e é que na verdade a injustiça que
tá nesse texto não é das coisas entre si
do úmido e seco entre si o que parece
ser o que está dizendo o texto
é né quem tem preta no texto e dizendo
que na verdade quem tá fazendo as
injustiças é esses duplos que saltaram
do operário contra o apereo quando eles
fizeram salto então a injustiça seria
você negar a eternidade você sai da
eternidade você tá com o positivo eo
negativo ele pipoca para fora da
eternidade príncipe pó comprou fora do
sério e é com eles pipoca para fora do
aparelho isso seria injustiça e aí nesse
sentido nesse sentido nítido leitão
anaximandro é o primeiro niilista e o
primeiro metafísico porque ele vai dizer
o que é o que que essa estrutura
estrutura meta física é uma coisa que tá
para fora da realidade porque os
contrários não existem ao mesmo tempo no
mesmo local né então para fora da
realidade tá esses esses resistência que
é para onde vai quando as coisas deixam
de ser quando elas são elas são
múltiplas e contra a área sem
divergentes e não sei o quê mas ela
e para fora do círculo elas deixam de ou
para fora do de vir né quando elas
deixam de ser retorna ou você é aquela
coisa de um de um de um retorno e assim
justiça é multa então é como se fosse
assim a existência a existência do de vi
isso que você tá acostumado que a
existência do deve é como se essa
existência do deve fosse uma injustiça
contra eternidade e você vai ser de mim
quando você voltar para eternidade ou
seja o que nicho lê em alex semana
estrategicamente é a ideia de pizzaria
que anaximandro estaria negando a vida a
negando a vida que é esse de vi que essa
vida em movimento que a gente tá aqui
então a metafísica implícita na no na
proposição de anaximandro seria a
primeira negação da vida
e a gente vai voltar posteriormente para
falar desse texto a considerando o dia
os cães né gente vai fazer isso na hora
nem vim e vai acabar chegando na que
semana e vai falar sobre esse tema ele é
muito importante para mim porque eu acho
que o conceito de aperion até a perón é
que é conceito de limitar tem discussões
interessantes sobre ele que ele podia
ser ilimitado mas podia significar
também aquilo que está para além e
significando aquilo que está para além
isso é importante para mim a visão
acerca do como de como platão critica o
protágoras a dizendo que ele na verdade
diz que só existe o poder vi que ele na
verdade estaria com uma doutrina secreta
implícita que é o dever de heráclito e
aí o protagonista seria uma espécie de
na epistemologia relativista porque ele
é na antologia na odontologia
e é como como é que eu posso chamar isso
não tô longe ele não acredito que é um
ser imutável mas que tudo é movimento e
aí a gente vai falar sobre essa ideia do
a pele um como uma coisa que tá parado
hem
e enfim mas isso vai ficar para outra
outra oportunidade eu vejo que vocês tão
falando muito de bobagem né no nos
comentários só acabou com os meus planos
de conversar com vocês pororororo
pororororo o
um chá por que que eu iria chateação tá
bom meu bom quem sabe chesterton tá bom
vou pensar no seu caso mas enfim aí
então o meu ponto era mostrar para vocês
que o texto sozinho
e ele é manipulável community manipulou
o texto para a atribuir um significado
super interessante e o maneira super
interessante a anaximandro e aí é para
de mudar de assunto cara pelo amor de
deus não não consigo concentrar
é só fala muita bobagem consigo
entenderam e o que eu queria mostrar
para vocês é a dificuldade da
interpretação dos textos que não adianta
você lê só o texto e saber o português e
sabe a tradução que você vai conseguir
nossa que bosta o cara tá me indicando
conservador cristão pela lei que
ridículo mais beleza vou ler mas o que
eu queria apresentar para vocês é essa
questão que é os textos são de fato
difícil de ser incompreendido você só
consegue compreender os textos você for
até os três se você tem que conhecer um
pouco da tradição da leitura dos textos
e já fundamental isso é uma coisa que
por exemplo o gustavo não quero mostrar
pra vocês a cerca de de max é muito
relevante o outro colega colocou queria
colocar aqui a questão sobre a minha
crítica ele em relação à a xingar os
outros boo eu não estou dizendo que as
pessoas vão poder nem xingar eu tô
dizendo de uma questão muito específica
eu gosto de humberto e pau no cu de
todos vocês que não gostam dele viu
porrada soco no olho de todos vocês eu
gosto do cara não adianta é uma questão
pessoal e aí não adianta ficar
inventando moda que deu obrigo com as
pessoas e com outras não contém a seu
respeito
e encontre algum erro ele trata de uma
maneira em outras que eu acho que são
babacas eu tava tomando escrota é assim
mesmo não é assim acostume-se com essa
ideia eu não tenho que tratar todo mundo
com a medida igual a não ser que você
seja o juiz pode sérgio isso aí você tem
que tratar as coisas que uma medida
igual sempre vila já tá pessoas pa agora
se você tá numa questão de publicação de
ideias você tem que entender que você
quando você ataca o seu coleguinha que
ele é seu amiguinho e você é grosseiro
com seu amiguinho você morre um público
inteiro de imbecis a irem atrás do
amiguinho eu xingo o que é
e no a importante deixar isso claro eu
xingo quem eu quiser quando eu quiser e
ninguém vai me pedir muito menos
comentaristas de internet não vai
acontecer eu vou xingar que eu quiser
como eu quiser da maneira que eu quiser
e isso não é argumento quando eu tiver
assim eu falo quando eu não tiver assim
eu não falo ou às vezes tem inclusive
impossível né a gente faz assim de
maneira né e às vezes é retórico né
quando eu tava falando você é burro e
abstrato a maioria das pessoas nem leram
esse texto não tô falando não tô
vendendo uma pessoa específica não tô
querendo atacar alguém é retórico a
estrutura retórica se tem que começar a
se levar menos a sério ou ia levar a
sério mais as consequências do que vocês
fazem que quando você pega o textinho de
um amiguinho coleguinha do youtube e
escolheu o cara o que vai acontecer com
um monte de imbecil completo imbecil da
internet para ir para cima desse cara
ridicularizar falar mal xingar a mãe do
beijo tá lá do da vida pregressa da
pessoa caçar pessoa isso acontece no
você não quer respeitar o mundo
o qual ele é aí eu também não sou seu
pai agora é o mundo é assim tem que ser
adulto né e vocês faça o que vocês
fizeram suas vidas
e aí
e ai ai eu bom eu nunca vou dizer para
as pessoas que elas vão para lhe ofender
aliás quando eu fiz o vídeo criticando o
próprio menino menino amigo nosso eu não
tava criticando porque ele estava
xingando outras pessoas porque ele tava
ridicularizando as pessoas mais quem ele
está de ridicularizando e quem ele tava'
xingando que é completamente diferente
eu falei isso de maneira muito claro mas
enfim é
e para dar para dar para dar para dar
para dar para o nosso aqui então seu
objetivo desse vídeo que era para gente
mostrar acerca do é bem lembrado amanhã
eu vou fazer uma live com o nosso amigo
cadê espera aí falei para de chover
o antônio esqueci qual é o nome do canal
do brother
e além do ateísmo beleza obrigado cara
além do ateísmo gente vai trocar uma
ideia então eu não disse eu não sei se
eu disse eu disse eu tava errado não
disse que eu não acho errado chamar as
pessoas de burro o problema é como é que
você se relaciona com tipo assim se eu
tô em confronto com alguém alguém tá
desconfiando de mim tá sendo respeitoso
comigo eu não vou chamar a situação de
boa de graça agora para efeitos
retóricos eu falando que diz assim eu
não faço esse tipo de coisa que é
burrice isso é um erro grosseiro que eu
tô tentando alertar é para porque o que
eu tô fazendo a retórica a mente dando
ênfase para o quanto que isso é
importante que se você não levar isso em
consideração você vai fazer tudo errado
é isso que eu tava querendo dizer
a dori meu querido
em niterói de ciência por se focar na
experiência imediata de ser contra a
metafísica abstrações não vejo que seja
o caso aí era o meu aí pronto eu cheguei
num momento importante do que eu queria
falar que eu esqueci obrigado dia para
lembrar é que nesse na verdade é
demasiadamente psicologia está questão
dele psicológica o goleiro ele é
psicológico é tipo assim pessoal tá
inclinado psicologicamente para o lugar
errado e o meu problema ponit aí eu
chego no meu medo de crítica meu bruno
konishi é que o mundo não é só
psicologia meu filhinho né o mundo não é
só psicologia né é muito fácil é mas eu
acho o rafa ai meu deus do céu eu acho
que o rafael ele é um babaca mentiroso e
faz as coisas mentindo de propósito
quando eu vou enfim quando eu já falei
isso né sobre aristóteles com ele tentou
se apropriar de ali só te dizer que eu
estou três é um liberal ele não ler o
texto ele falou uma coisa que esse
primeiro não tem o menor cabimento né
então eu acho que você pode
ridicularizar as pessoas a questão é
quem você vai regularizar é quando
um simples isso gente não tem como não
tem dificuldade em você quer que seu
time então ligou ou você acha que seu
time faça gols e que seu time faz favor
isso se aplica um jogo de futebol e isso
se aplica a sua relação com seus
amiguinhos você quer que seus amiguinhos
seja sacaneado ou você quer que uma
pessoa que você sabe que essa cana sejam
sacaneado sei que a pessoa quer sacana
você está criando mas você não quer seu
amiguinho sacaneando é difícil entender
eu tenho que mastigar para vocês né
parece que é ai ai é isso que eu tô
dizendo vocês ignoram a humanidade como
ela é a brasil se e pouco ainda não isso
é o ser humano sendo humano não
precisamos ser um exemplo imbecil que
acho que todo mundo tem que ser tratado
igual eu não vou tratar o fernando mori
igual a pesado nem xingar tanto fernando
moro aqui mas eu não vou tratar ele
igual do jeito que eu vou tratar o peru
você acha que eu vou cometer um erro eu
vou falar de um jeito quando eu achar
quebrou cometeu um erro e quando eu
tiver pontocom olá vamos falar que ele
babaca do lado e é assim e é assim que
não consegue aceitar que as coisas a
gente tem relações diferentes e a gente
se manifesta com uma
e para pessoas diferentes né que mundo
que você vive que você não consegue
entender isso ai ai
e é para trazer ele tem que chegar mesmo
não gosto cara vou chorar e ele mexendo
de volta e aí segue você vai jogar
é bom e a exata eu não chamo dando
memória de boa e nem eu vou lá de boa
porque eles não são burros porque ele
tem outros problemas meu problema como o
rabo de cavalo é moral ele ele sabe que
as pessoas têm a percepção imediata e se
baseia nas pessoas percepções imediatas
das pessoas para atraí-las para um certo
tipo de discurso ele não fala aquelas
loucuras que ele faz simplesmente porque
ele esqueceu de tomar o remedinho ele
fala tudo para manipular as pessoas que
o meu problema não é com ele sebo na
verdade ele é muito mais inteligente que
a maioria esmagadora dos aqui presente
inclusive que seguem esse canal maioria
esmagadora claro que não todos mas a
maioria esmagadora não tem a menor
dúvida disso tem problema do não é
burrice então eu vou chamar o lado de
bom que não é burro ele é pilantra
talvez a enfim
e aí é você que está dizendo enfim mas
aí já mudou completamente de assunto ai
eu tenho que ficar dando satisfação
agora do que que eu da maneira que eu
ajo da internet agora agora tem fiscal
dividir o comportamento de internet aqui
no canal beleza é eu acho que só pra
gente tá você deveria xingar de novo é
tipo isso mas enfim o o meu ponto é o
seguinte em relação ao vídeo né vamos
que eu tô tentando vou tentar vou tentar
me concentrar aqui no vídeo é o meu
ponto é o seguinte inclusive em relação
à elite
é a questão é que o mundo real é esse
mundo real aqui mesmo e eu minha crítica
nicho especificamente é que ele
transforma as coisas um problema grande
psicologia está né basta você buscar os
seus interesses não funciona assim
porque tem um mundo real material do
lado de fora e que ele é modificável e
ela amplitude de você buscar os seus
interesses de você ser sei lá por
exemplo eu gosto de ser artista você vai
virar artista simplesmente que você
gosta não tem umas pessoas que têm muito
mais facilidade para virar artista por
causa da realidade material dessas
pessoas do que a outras então duas
pessoas numa mesma vontade de potência
digamos assim querendo ser artistas uma
pessoa leva uma desvantagem monstra em
relação a outra por causa simples e
puramente de sua realidade material
então eu consigo entender a perspectiva
de niti de que existe uma vocês tem que
se desvencilhar o nós temos que nos
desvencilhar de um
é de ficar achando que o mundo é de
graça e que não algo que você feito e ai
meu deus como eu chorar vou chamar o
papa vou eu quero morrer e não sei o que
então tô tentar tentar com produzir isso
na consciência das pessoas psicologizar
o problema é interessante mas até os
problemas psicológicos tem tem origem às
vezes psiquiátricas ned a de problema de
um fim de emissão de hormônios e tudo
mais então as coisas não são tão simples
do que simplesmente tem um pensamento
correto que você vai ter uma vida boa ou
a melhor possível sua cabeça na entender
as coisas de uma maneira tranquila não é
tão simples assim e para mim é mais
importante do que isso ao aspecto
material eu acho muito arbitrário macho
muito complicado a organização social
que a gente tem e achar que são natural
que não tem como ser mudado que tentar
mudar e isso tá melhorar as disparidades
sociais é uma tentativa knit chamaria de
tentar colocar a justiça e prender a
pessoa pelo pescoço e não sei o que
então total não acerto acha essa visão
equivocada
o kriska que o denis faz ao socialismo
embasado nisso não acredito que
equivocado a gente tem que ter uma
perspectiva de futuro de tentar
construir coisas melhores que não estão
no presente que talvez neste iria perder
nem lista por causa dessa frase aí a
questão que eu tô dizendo você só
consegue fazer coisas bem feito porque
outros animais animais eles vivem no
mundo e tá tudo bem ele não precisa ter
um raciocínio super elaborado mas com um
raciocínio elaborado com o raciocínio
elaborado você consegue melhor produzir
um resultado melhor daquilo que você
quer produzir a sua potência você
consegue efetivar as potências que você
tem com base nisso colo e um muita
lembrando aqui muito bem ele tava tem
que entender o contexto do carro tava
discutindo com cântico schopenhauer que
eu pegar um grande pessimista kant tem
essa coisa de construir a a passividade
da sociedade né chegar a paz eterna das
nações
e mais ainda está pronto vocês vão
conseguir tudo que vocês vão fazer a
restringir a ação dos outros e tudo mais
e aí eu com meu problema quando a gente
é nesse ponto eu não concordo eu acho
que tem que restringir mesmo porque eu
digo a sua autoridade se você deixar as
pessoas individualmente indo pelos seus
interesses isso é o foco do conflito e
aí não conflito do dia cada um buscando
dos seus interesses a o mascote
prevalece e por isso que no final das
contas e pode ler a gente como um grande
eles estão trata né porque o mais forte
vai prevalecer e o mais forte sim
conhecer constantes muito específicos
nessa sociedade que a gente tem
extremamente capitalizada o mais forte
às vezes é simplesmente que tem mais
grande viu aquele meme a esses dias que
tem um menino trabalhando né e o outro
maior assim inclusive aparentemente esse
cara que foi racista ele aparentemente
tem que o livro doença mental que dele
não é mais forte fisicamente não questão
genética não tem nada a ver com isso
felizmente ele tá numa posição
socioeconomicamente superior e enfim
aconteceu todo aquele aquele problema
então para mim e por
o nome não não exclui o momento nenhuma
minha necessidade de me dizer
autoritário em precisa de regras regras
impostas por heteronomia que vão
realmente passo fixe as pessoas impedir
que ela simplesmente façam que ela
quiser porque senão fizeram que ela
quiser ele é a tendência é a destruição
e não coesão de uma coisa então a gente
precisa racionalmente dispor uma
atividade inclusive são problema da
união soviética dizer que o pessoal tá
querendo me ofender por causa do a
defesa do socialismo são problema da
união soviética como é que eles lidaram
com o problema da divergência não lhe
deram muito bem né isso ajudou com
problemas a políticos internos lá então
você precisa ter estruturas de controle
das disputas porque as disputas são
normal eu vou disputar o tempo todo eu
vou brigar com colega aqui o ele vai
brigar comigo a gente vai ser de ar
mainha tá tudo bem e tal tal tal então é
é disso que se trata entendeu é disso
que se trata no meu meu pontinho de
a revista aqui eu espero que eu espero
que não porque aqui no brasil estão
monte de humorista desgraçado que
falando bosta e influenciando a
sociedade perfil que não tem o humorista
prefiro as sociedades autoritárias eu tô
fazendo uma piada aqui mas toda vez que
alguém que tentar falar mal de
autoritarismo e eu tenho que pegar pelo
extremo eu vou abraçar e sistemas vou
fazer uma piada eu vou falar é isso
mesmo e isso é a sushi mesmo que se eu
chegar no poder vai ser muito pior é
porque eu não vou ficar caindo nessa
conversa mole de comparação idiota
e é para para parar então se eu tenho
uma eu tenho uma inclinação ao
território muito claro só que é uma uma
inclinação não é de não é de filme de
desenho animado né eu tô dizendo a gente
precisa autoridades estruturas sociais
use feitos por especialistas acadêmicos
que tentam a dar os elementos de
convicção necessários para estipular
regras os vícios isso é muito fácil de
defender hoje quando tá acontecendo
problema do do coronavírus em que o
pessoal tá fazendo do jeito da cabeça
que eles querem e em números claros para
qualquer idiota ver está acontecendo
está gerando mortes acentuados entre a
gente precisa de autoridade problema que
a gente fala quando eu falo de
autoridade a quem vigia os vigilantes
aquela questão clássica né e é isso
precisa estruturado heteronômica mente
não pode ser um cara o dono da verdade o
salvador da pátria precisa ter uma
estrutura normativa que para quem
a estrutura ele vai ter poderes
limitados tem que ser assim é isso que
eu defendo tu tem uma visão muito mais
positivista positivismo jurídico do que
qualquer outra coisa e com isso eu falo
eu sou autoritário e não adianta me
chorar ah mas é porque eu quero fazer
não vai fazer na minha casa não vai
fazer no meu país não vai fazer entendeu
então tem que ter limites você tem que
ter limite essa minha a minha colocação
e eu acho que quando o pessoal vai para
defesa da altura da liberdade luiz com
todo respeito né é
e o que quer dizer com heteronômica
mente heteronomia o que eu tô dizendo o
seguinte você não é se a gente deixar a
autonomia é significa que alto é um
prefixo que significa você próprio né
desse próprio reflexivo e não significa
norma autonomia que você coloca suas
próprias normas heteronomia é quando
outra coisa que não você vai colocar as
normas e você vai obedecer e calha e a
sua boca é isso eu tô falando
eventualmente é necessário que exista é
isso que eu tô dizendo se você deixar as
empresas ah não mas aí o mercado vai ser
regular e aí as pessoas como você tá
colocando mercado para regular empresas
braço a própria ação das pessoas é a eu
não vou consumir porque isso faz mal
para o meio ambiente vamos supor que
isso acontecesse isso também é o
heteronômios também autoritário é a
autoridade da massa sobre a empresa de
qualquer maneira toda circunstância que
você fizer uma mirabolância aí para
dizer que todo mundo vai dar decidiu que
quiser no final das contas vai ter essa
o detergente de um jeito ou de outro
impõe pondo as coisas aos outros e você
tira uma centralidade do poder o que
acontece na prática é que essa
heteronomia vai acontecer ainda assim só
que de pessoas com poder econômico por
exemplo isso é tão elementar cara é tão
elementar e é um exemplo não é só o
poder econômico né mas por exemplo se
você deixa numa sociedade culturalmente
o machista assim não toda nem da
sociedade agora que já é completamente
evoluído em comparação aos dois séculos
atrás mas se você deixa a sociedade
assim do século 19 aconteceu isso cara
na quando quando acabou a escravidão no
brasil acabou a escravidão no brasil e
continuavam práticas escravagistas em
que pese a liberdade eu não sei o que
tal tal tal porque se você deixar os
seres humanos eles entre si vão fazer
heteronomia o tempo inteiro eu sou chefe
eu eu às vezes tenho que me policiar eu
tenho que me policiar para não ser para
não ser usar de poder demais eu te
bom então as pessoas precisam se
policiar e aí às vezes ela não se
policiam aí você precisa de uma norma de
fora que funcione como assim
policiamento é porque eu a impressão que
eu tenho que vocês não trabalham não é
por isso que tu não fica a liberdade a
liberdade vem para quem só comeu miojo a
vida toda e não tem que ir dar com a
problemas mais mais complicados relações
humanas porque quando eles têm relações
de poder a relação de poder tá da da
quando você tem chefe administração isso
é um dado objetivo da realidade aí você
precisa de normas para limitar a relação
de poder por isso que eu sou autoritário
porque na prática se você finge que não
tem essa relação de poder ela vai
continuar existindo o mais forte vai
continuar se impondo sobre o mais fraco
e gente vai fingir que isso tá se der
isso é uma consequência das escolhas das
pessoas não é que as pessoas não
escolhem ser por exemplo trabalhadoras
são não escolhe ela tem que ser ela tem
que comer aí por isso se você não tiver
uma
as relações de poder relações de poder
vai continuar a existir
e é isso tá assim eu tô sério isso mesmo
é fundamento meu de raciocínio é sociale
se você tirar norma as pessoas vão se
impor e aí engraçado que isso quem diz
não é nenhum socialista é o menino ficou
menino ficou que dizia-se ele tá certo a
gente tá cheio de microestrutura de
poder então se você não conseguir
entender isso então eu vou pensar em
demanda diferente também né que é
possível ninguém tá aqui dizendo que
você tem que pensar irmã dele igual a
mim mas o resultado é você tira as novas
vai continuar existindo relação de poder
só que aí tem gente que finge que não
existe é isso eu dei uma volta na nada
não tenho nada a ver com que eu tinha
começado a fazer o vídeo enfiar amanhã
eu tenho a vou para aparecer no canal do
brother lá no antônio para além do
ateísmo e foi trocar uma ideia nem sei
direito de que e tomara que seja
divertido
e aí
e é eu sou pessimista junto com ele lu
eu acho que essa nossa indiferença o
seguinte fato que esse mês tá bom eu
agradeço a participação de vocês aí
desculpa para análise e se eu te magoei
o coração eu fui deveras grosseira
eventualmente mas você ainda mora no meu
coração espero que a recíproca seja
verdadeira um beijo para vocês uma boa
noite
e a luz
o pretório é só um tema bom mas eu não
vou conseguir não é muito complicado eu
como eu disse a gente vai fazer aqueles
vídeos vai parar no heráclito certo vai
vai vai ajudar a gente algumas coisas
aqui
ah poxa quem dera poder chamar o joão
quem era o joão tivesse a minha altura
eu o melhor e que eu tivesse altura do
jô mas é isso falou galera um abraço boa
noite