
---
date: "2025-02-27"
title: > 
    TENTE NÃO RIR: O GUSTAVO MACHADO foi MUITO BEM, respondendo ao Henry Bugalho
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 4ZXWcj5F2go >}}[Música]
Gustavo Machado é feroz sem
rival desconstrói argumento de
liberal com livros na mão ele vai
desarmar
[Música]
vão cair sem se
lamentar com um brilho no olhar ele
avança cada argumento sem
contratan erudito marxista
destemido Gustavo é mestre a verdade é o
grito Ô Gustavo ele vê o que é real ele
levanta traz a luz no
[Música]
vendaval contra hipocrisia ele vai lutar
liberais e ricos ele vai
refutar
refutar no meio da multidão Ele explica
mais
valia os bilionários ficam sem
reação pois ele tem o poder da
taraxia com seu intelecto ele se
argumentação livros abertos Ele lê a
história contra as mentiras Ele busca a
glória marxista convicto sempre a
sonhar com o mundo Justo ele vai com
conquistar ou Gustavo ele ver o que é
real ele
levanta traz a luz no
vendaval contra a hipocrisia ele vai
lutar liberais e ricos ele vai refutar
[Música]
no meio da multidão Ele explica mais
valia os bilionários ficam sem
reação pois ele tem o poder da
taraxia com seu intelecto ele sem fagum
inteção Ô Gustavo ele vê o que é real
ele levanta traz a luz no
vendaval
oh contra a hipocrisia ele vai lutar
liberais e ricos ele vai refutar
futar Oi
[Música]
[Aplausos]
[Música]
o fala meus queridos e minhas queridas
amigos tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje a gente vai fazer um comentário a
gente vai continuar a fazer a reação
vídeo do Gustavo Machado debatendo com
pavanato que eu acho que é muito útil
pra gente comunicar várias coisas certo
a gente manifestar várias coisas antes
eu queria fazer dois comentários tanto o
Humberto Matos quanto
o quanto
[Música]
o fizeram ou comentários ou etc aos ao a
esse evento que aconteceu
e eu quero dizer o seguinte que nós aqui
nós aqui do campo de cá certo campo de
cá Qual é o campo de cá o campo de cá o
campo do Pedro tá certo no campo do
Pedro que aqui onde vocês estão agora
aqui no meu campinho
ã a gente está em plena ascensão de
Vitória vocês percebem isso que que eu
quero dizer as teses que eu tô
defendendo estão ganhando espaço dentro
da discussão pública C certo primeira
tese que ah eu quero anunciar em relação
a isso é tentaram de maneira
descarada tentaram de maneira
descarada fazer um cordão sanitário
contra o Gustavo Machado
certo tentaram fazer de maneira
absolutamente descarada um cordão
sanitário contra o Gustavo Machado eu
fui dentro desse Campo de esquerda que
que não é o campo do que não é o campo
do Henry certo dentro de um campo de
esquerda que não é o campo do Henry eu
era o único aqui que falava não gente
tem que escutar o Gustavo Gustavo é bom
Gustavo faz umas paradas maneiras
Gustavo é importante etc não foi aí
vocês vão ter que dizer para mim se não
foi isso Eu tô inventando E aí o
primeiro desses grandes YouTubers que
rompeu o cordão sanitário foi o Luigi
certo foi o primeiro que rompeu esse
cordão sanitário que quando o Luigi
rompeu o cordão sanitário eu falei
beleza agora a gente ganhou E aí era só
dar tempo ao tempo para isso acontecer
tá certo tentaram fazer um cordão
Solitário qura o Gustavo baixado de
maneira a é tentaram fazer um soft
spurgo contra o Gustavo certo
completamente errado viu quem tentou
fazer isso estava completamente errado e
aí o que eu tinha para dizer a respeito
disso eu digo aqui assim com essas
palavras tá eu avisei não avisei você
plantou a bomba a bomba e eu avisei um
ano
atrás tentaram fazer o cordão sanitário
estavam errados Estavam todos errados e
aqui está demonstrado a
essa altura do campeonato que a leitura
correta a se fazer sobre toda a situação
era exata a exata leitura
que eu tinha apresentado certo então eu
tenho um vídeo aqui já só vocês terem
noção muito antes disso mas muito antes
disso mas muito antes mesmo eu já tinha
gravado um vídeo aqui com o Gustavo que
para mim eu vou insistir Vou colocar
aqui em tela
rapidamente Gustavo Machado at teu
informa agora que tem esses 1 vídeos né
agora eu não vou conseguir achar que é
esse aqui ó certo então para você que
não sabia que a gente tava fazendo esse
tipo de atuação há muito tempo eh
vou mostrar para vocês você vai entrar
nesse vídeo aqui ó que tem 10 meses que
foi feito entre eu e o Gustavo Machado
que a gente trocou uma
ideia que para mim é um dos melhores
vídeos do meu canal um dos melhores
vídeos do meu canal eu devo a uma pessoa
que não sou eu certo é o Gustavo Machado
Esse é um dos melhores vídeos que eu
tenho no canal Tá certo beleza então a
primeira coisa que eu quero dizer a
respeito disso especificamente h
a primeira coisa que eu quero dizer a
respeito
disso é
que Era óbvio Era óbvio tudo isso que eu
estava dizendo Era óbvio tudo isso que
eu estava dizendo Era bastante óbvio e
só queem não enxergava o que eu estava
dizendo é quem estava afet certo era
quem estava
afad por disputa pessoal tá bom
tranquilo
certo era absolutamente Óbvio Eu não
você não precisava ser o gênio não era
absolutamente Óbvio e só quem não estava
enxergando isso não estava enxergando
isso porque tava
afet por disputa pessoal tá
certo tranquilo
Ah beleza Humberto gravou um vídeo
apresentou ali algumas diferenças etc
mas finalmente o Humberto gravou um
vídeo sem precisar vai xingar o Gustavo
dizendo assim olha o Gustavo é estudioso
tem diferença ele ainda existiu né Tem
diferenças que são ele diz assim né ele
diz assim tem diferenças que são
irreconciliáveis né ele Meteu
essa certo ele Meteu essa tem diferenças
que são irreconciliáveis então assim
ninguém espera os seres humanos são
complicados é insuperáveis né ele falou
insuperáveis aí assim tudo bem gente as
pessoas são humanas Elas têm as suas
limitações tá
bom
hã tranquilo
Ah o Hermes tá comentando que eu sou
ingênuo Ele tá dizendo assim ó antes do
react Rolou muita coisa no ao vivo não
mas ele subiu pro ao vivo ele subiu pro
react sem ofensa né se ele falou coisa
de ofensa a questão é se ele se ele
continuar fazendo isso é pior para ele
tá eu já já tô já tô não é como se eu
tivesse dizendo isso pela primeira vez
né não é como se eu tivesse dizendo isso
pela primeira vez e você consegue sentir
isso pela leitura certo pela leitura dos
dos comentários etc e tal o Gabriel tá
dando ataque de pelanca ali tá dizendo
até o Gustavo tem suas limitações bom eu
digo isso sempre eu f falei isso no
vídeo passado assim está chovendo no
molhado aqui cara não precisa dar não
precisa dar ataque de pelanca não tá não
precisa dar ataque de pelanca não eu
disse isso exatamente a mesma coisa no
vídeo passado Então veja
só o que que eu quero dizer para vocês
que é o é o erro tanto do tanto do
Humberto Matos quanto do h bugal o erro
dos dois eles trabalham eles trabalham
como se as coisas fossem paradas
absolutas imutáveis como se ninguém se
desenvolvesse como se as pessoas não
aprendessem com as formas de se
comunicar como se ninguém mudasse fosse
tudo uma estátua da
realidade Então o que eu digo para vocês
é que há um Há um erro muito gritante de
leitura de muitas pessoas incluindo
esses dois que é um erro de leitura que
envolve Ah não ter lido talvez com muita
atenção o Fedro de Platão Tá certo então
assim ah quando você fala alguma coisa e
fica gravado na internet por exemplo a
às vezes quando eu falo alguma coisa
aqui aparece uma pessoa assim ah Pedro
isso que você falou foi um absurdo
completo Às vezes a pessoa só não me
entendeu às vezes às vezes Tá certo Às
vezes a pessoa só não me entendeu Tá bom
Às vezes a pessoa não só não me entendeu
mas às vezes eu falei alguma coisa
errada mesmo certo Às vezes a gente
comete erros Às vezes a gente comete
erros Às vezes a gente tem posições
diferentes também tem
isso mas qual é o grande erro da Galera
achar que quando você faz um um vídeo um
texto uma fala uma posicionamento etc e
tal isso aqui está engessado para sempre
e você nunca mais lá na frente vai poder
colocar outras questões repensar
posições fazer falas vira a Socorro da
sua própria fala falar assim olha quando
eu falei isso você tava entendendo
assado e etc e etc e etc e etc Tá
certo
tranquilo então assim às vezes você vem
aqui e manda mal aí 500 comentários
comentando você mandou mal você acha que
você não vai voltar melhor no outro dia
entenderam entenderam o que eu quero
dizer tem gente que acha que é assim a
gente vem um falam faz um vídeo aí falou
uma uma uma besteira ou falou alguma
coisa fora de lugar e nunca mais você
vai reforçar aquela frase nunca mais
você vai corrigir aquele texto nunca
mais você vai ter a oportunidade de
explicar aquilo que você
disse certo as pessoas acham que que
texto não responde né texto não
responde mas aí pessoas respondem
né Tá ligado texto não responde mas
pessoas respondem quem achar que o mundo
é assim que você fala uma coisa depois
você não pode se corrigir ou depois você
não pode oral depois você não pode ver o
socorro vai passar mal
viu isso é exatamente isso né é uma
falta de caridade para caramba com a
posição dos outros com os erros dos
outros com as limitações dos outros tá
ligado Então assim quem faz isso vai
passar mal vai passar mal vai vir a
realidade depois como um trator e vai
passar por cima de você tô dando essa
dica geral aí pra galera tá ligado tô
dando essa dica aí geral pra galera tô
dando essa dica aí geral para galera tá
bom tô dando essa dica não quero nem
saber tô dando essa dica Tá certo você a
quem Como já disse em outras
oportunidades Quem avisa amigo é Tá
certo Quem Avisa Amigo É então tenta
interpretar as pessoas do pior da pior
maneira possível tente siga tentando
interpretar das das piores maneiras
possíveis que aí pode colar na primeira
vez que tu fala com texto parado lá
atrás mas eventualmente haverá
respostas certo haverá respostas haverá
respostas aí vocês vão ficar todos em
choque em surpresos quando vocês virarem
meme na
internet vão ficar surpresos em choque
quando virarem mem na internet tá bom
então dica geral aí dica geral aí do
Amigo Pedro certo Ach demais que porque
você viu um texto ali que tá limitado e
que você vai dar uma resposta aí [ __ ]
merda então fica aí o o conselho tá Fica
aí a o aviso mas
Hã mas então o que que eu quero dizer é
o seguinte o que que eu quero dizer eh
falando sério então tô dizendo tá que eu
precisava dizer eu já disse agora
falando sério eh
agora falando sério no caso do do
Humberto que ele sobe pro vídeo dele lá
ele sobe dizendo assim não o cara é
muito qualificado a gente tem muitas
diferenças etc e tal mas ele é muito
qualificado isso é muito importante etc
[ __ ] assumir Isso já é bom ficar com
aquelas certo ficar com aquelas
conversas de do tipo ah mas ele fala
isso porque ele é dogmático eu tenho
certeza gente tá bom certo eu já vi ele
falando isso anteriormente todo mundo já
viu ficar com esse papo isso vai voltar
tá isso vai voltar com esse papo assim
não Ele erra porque ele é dogmático isso
vai voltar isso vai voltar e eu sei até
aonde vai voltar eu posso escrever
colocar num num num local enfiar dentro
da terra e resgatar daqui a 5 anos para
eu resgatar a a daqui a 5 anos o meu
bilhete dizendo exatamente aonde que ia
voltar qual seria a discussão que ia ser
feito onde ia mostrar toda todos os
problemas etc e etc tem isso e e ainda
vou vou colocar um um diskim com um CD
escrito cantando assim eu avisei eu
avisei você plantou a bomba e eu avisei
um ano atrás tá
certo a explicação é muito simples Tá
certo a explicação é muito simples o que
o Gustavo faz como defesa do movimento
marxista da revolução marxista é toda
ancorada no texto de Marx na proposta de
Marx no que que ele tá querendo propor e
portanto por que você se diz marxista se
você não tá propondo o que né O que tá
proposto na coisa boa parte eu já disse
isso 500 vezes como se eu tivesse
inventando aqui desse vídeo
não o que que se aponta é o seguinte
qual é a posição que o o Gustavo tem tá
explicando para vocês a posição que o
Gustavo tem mais ou menos em linhas
Gerais certo básico da posição que
advoga Gustavo Ah outra pessoa não não
Gustavo que eu li o texto do Gustavo né
eu escuto Gustavo ap Gustavo eu sei o
que Ele defende então a a o raciocínio é
mais ou menos esse assim certo não já já
falei sim que você não prestou atenção
Você não assistiu Ah o apontamento dele
é o seguinte Olha só teve uma revolução
baseada no trabalhador e ela aconteceu
uma vez só ela aconteceu uma vez só em
um lugar só que se chama Rússia certo
naquele local certo naquele local
aconteceu uma revolução
Com base no no processo de revolta da
população e etc e tal e se tomou o poder
a partir da formação do capitalismo a
partir da indústria depois que a União
Soviética ela se transforma num poder
político as revoluções
que vão acontecer ao redor do mundo são
todas políticas então São pessoas que
acreditam no Marxismo não
necessariamente o desenvolvimento da
classe trabalhadora e etc etc deixa eu
ir ali pegar deixa eu só abrir o a
janela que vai começar a fazer calog
pera
aí e sabe qual é a questão a questão é
que vocês não conhecem a história a
questão é que vocês não conhecem a
história certo eu sei que é muito
engraçado ficar falando tá que ele é
digamos assim para para ele tudo é
burocracia fazer a piada disso eu sei
mas tem fundamento tá o fundamento é o
seguinte se você pegar
eh Se você pegar
é toda vez eu mexo a cadeira o pessoal
fala que eu tô peidando
eh Se você pegar a Revolução Chinesa ela
ela começa já numa disputa Militar da
segunda guerra mundial onde o pessoal
que é marxista o grupo de pessoas que
gostam da ideia de marxista São armados
isso não é revolução da classe
trabalhadora proletária naquela
perspectiva que tá colocada ali do do do
texto de Marx não é não é não não é não
é E aí se você vai para se você vai para
cuba a mesma coisa Cuba não era uma
revolução socialista não é o povo
Trabalhador em armas é o pessoal é um
grupo que se organiza para derrubar um
ditador Aí depois ele se aproxima da
União Soviética são são afirmações
básicas gente só que vocês não sabem de
nada né aí aí é isso aí vocês tratam
tudo na piada trata tudo
no então h fund
para falar disso tá H fundamentos para
dizer a coisa da Coreia do Norte a
Coreia do Sul etc e tal já tá no
contexto geopolítico e e etc certo cada
caso cada caso separado cada caso com
seu
contexto cada caso com o seu
contexto eventualmente esses esses
contextos vem com apoio Popular tá tudo
certo mas apoio Popular não era a tese
da revolução não era a a existe pessoas
do Povo apoiando porque podem ter
pessoas do Povo apoiando grupos que vão
tomar o poder porque você tá numa
ditadura como acontece em Cuba né tinha
uma ditadura tinha uma ditadura pesada
lá e etc eu tô tentando eu não tô
defendendo a tese eu tô explicando para
vocês que a tese tem fundamento não dá
para você transformar isso tudo num
dogmatismo contra burocracia certo não
dá para você tirar onda com isso se você
continuar tirando onda com isso você vai
passar vergonha e aí lá no futuro eu vou
abrir a carta eu vou falar eu avisei
você vai passar vergonha você não sabe
do que você tá falando você tá falando
como se você tivesse conhecimento mas
você tá só reproduzindo Mas você tá Você
tá só reproduzindo o jargão E aí você
vai passar vergonha lá na frente aí no
dia que você tiver que fazer um debate
ao vivo você vai passar vergonha porque
você não sabe do que você tá falando
você tá fazendo simplificações porque
você navega na base do jargão É isso que
eu tô avisando E aí não adianta depois
chorar quando chorar lá na frente eu vou
voltar aqui
[Risadas]
falando para parar parara parara parara
parara
parara é isso que eu vou dizer porque
não vai ter muito o que
dizer certo não vai ter muito o que
dizer
tranquilo eu vou avisar vai acontecer e
eu vou rir
ent vai ver exato conclusão vai virar um
gaiofato eu vou falar eu avisei tu achou
que você era a última bolacha do pacote
que você viha com as respostas prontas
etc e
tal cuidado cuidado cuidado isso é uma
coisa que você isso é uma coisa que você
aprende lendo literatura grega cuidado
com
a certo cuidado com
a cuidado com a r cuidado com a r é o
que eu tenho a dizer para vocês cuidado
com a
r a minha visão sobre isso é muito
simples a minha visão sobre isso tá
certo explicando a minha visão sobre
isso a minha visão sobre isso é bastante
simples a a minha visão é o
seguinte de
fato depois que a União Soviética se
transforma numa estrutura de poder uma
potência um exemplo essas coisas muita
gente começa a querer ser
marxista só para porque assim é uma é
uma é um efeito é um efeito político de
que poder atrai poder então quando uma
coisa dá certo quando ela funciona igual
tá acontecendo agora no cenário
internacional com a Extrema direita os
Car começa a ganhar aqui e a cular
eleição aí os caras na direita do mundo
Olha Caraca a gente tem que fazer igual
percebe a gente tem que ser a mesma
coisa com esses caras a gente tem que
colar com esses caras e etc e isso
subverte o projeto entenderam então
assim quando a gente for quando os caras
da Extrema direita eles falam assim
nossa mas você vai dizer que nenhuma vez
nenhuma vez no mundo o socialismo deu
certo bom teve um projeto Inicial
acontecendo na União Soviética e depois
muitas pessoas se inspiraram nele às
vezes sem leitura de Marx etc e tal
mesmo sem leitura de Marx etc e tal e
esse processo como um todo que acontece
no Globo ele falhou ele falhou a
processo de transformação do mundo em
comunismo falhou você tem umas coisas
interessantes acontecendo no mundo como
por exemplo A Ascensão do do da China no
cal internacional que passa por uma
revolução comunista mas pelo menos e com
certeza um pouco antes tá mas pelo menos
desde deng x ping a a China começa um
processo de recu de recu de desistência
do projeto socialista certo de
desistência de dar passos para trás aí
você pode dizer assim eles deram passos
para trás mas pensando em dar passos pra
frente do Futuro bom aí o futuro é Deus
pertence né meus queridos aí pode ser aí
pode ser aí no futuro o Partido
Comunista chines vai dar um 180 pode
ser pode ser gente pode ser ele pode dar
um 180 lá na frente mudar completamente
não sei pode ser mas o que eles fizeram
foi dar grandes passos para trás se vai
dar passo paraa frente no futuro no
projeto eu eu não sei como não sei como
eu não sei a partir de quê tem que
estudar o que que os caras estão dizendo
o que que eles estão projetando e etc
mas claramente não tem nenhuma discussão
gente não tem nenhuma discussão eles
deram 300 bilhões de passo para
trás eu eu diria mais eu diria mais se
eu fosse se eu fosse governador da China
eu eu acho eu acho muito escroto o
pessoal que inclusive para se manter
para se manter metido a ai como eu sou
comunista joga o deng na lata do lixo
como se ele fosse um completo idiota mas
na verdade a China tá onde tá por causa
do deng
Xing certo a a China está onde tá por
causa do deng
Xing por causa do deng Xing por causa
dele então a China
deve a realidade dela ela deve ao deng
Shing então eu acho eu acho um completo
absurdo a galera galera que joga o deng
choping na lata Doo Claro é um processo
histórico deve a todos os personages que
estão envolvidos nisso mas o que eu
quero dizer é assim a China está onde tá
por causa do processo de abertura que
eles
fizeram por causa de abertura do do
processo de abertura que eles fizeram
também então assim para bem ou para mal
para bem ou para mal certo para tudo que
tiver acontecendo de bom e de ruim na
China não gente é uma descrição não é
uma não é um posicionamento não é um
posicionamento é uma descrição tudo que
acontece na China ho hoje deve ser o
processo histórico do que aconteceu
antes o Carlo é completamente patético é
nojento Quanto que o Carlo é patético e
tá tentando lacrar aqui ah mas ele
é ele é revisionista ou ele não é
[ __ ] a questão o que eu tô dizendo é
descritiva certo para dengue ou para mal
Os caras estão lá dentro daquele
processo daquela sociedade que abriu-se
pro capitalismo gente
certo abriu-se pro capitalismo acabou-se
é isso é
descritivo é descritivo é absolutamente
descritivo
mas
eh
então então presta presta atenção no que
eu quero dizer a respeito disso eh
certo deixa eu deixa eu dizer o que eu
quero expressar eh a partir disso qu
gente falou de gente boa [ __ ] merda é
assim internet entan caba mas veja só
presta atenção por que que eu insisto
por que que eu falo por que que eu
comento porque que eu sei que tem um
monte de gente idiota igual o André aqui
ai o deng é gente boa confia [ __ ] se
ele é gente boa Se ele é gente ruim eu
não tô falando dele ser gente boa ser
gente ruim mas o que que acontece tem
gente que é
Tem muita gente que tenta impedir que a
gente fale as coisas que são
simplesmente verdade eles tentam
embarreirar a discussão e eu vou e eu
vou dizer para todos vocês tá para todos
vocês para todos vocês não vai me
embarreirar pode vir aqui pode falar
merda pode fazer piada pode fazer o que
você quiser pode tentar me cancelar pode
tentar dizer que eu sou de direita pode
dizer que eu sou igual Fernando Moura
pode dizer o que você quiser dizer eu
vou continuar dizendo porque tá
funcionando o que eu tô dizendo
funcionando o que eu tô dizendo então a
a minha crítica sobretudo é ao discurso
público Tá certo a minha crítica sempre
é ao discurso público porque assim a
China não vai deixar de ser a China ou a
revolução não vai acontecer por causa de
um menino na internet certo não vai eu
tenho certeza disso
entenderam não vai não vai não vai ser
um menino na internet no YouTube ah faça
assim faça assado que aí o mundo vai
mudar precisa de bem mais do que isso
então uma crítica a alguém falar mal de
um de um autor de um personag agem de de
um youtuber etc não vai ser isso que vai
mudar o país o que que a gente precisa
para mudar devagarzinho algumas coisas
dentro da comunicação de da internet
para quem sabe poder melhorar o país em
um sentido ou outro é criar alguns
sensos coletivos que vão se emplacando
um desses sensos coletivos que eu acho
importante é a Extrema direita não é
intelectualizada eles tentaram fazer
isso com lavo de Carvalho a Extrema
direita não é intelectualizada a Extrema
direita não é inteligente e ela vem o
tempo todo tentando colocar Pânico moral
e dar lacradinho e ser engraçadinho pro
próprio público isso se concretizar como
hegemonia no pensamento isso é um passo
paraa frente por exemplo outro passo
para frente importante que pessoas que
se dizem comunistas não sejam quadradas
e não venham com um discurso todo pronto
que é só um elogio identitário ao
passado comunista entender
porque enquanto a esquerda a Soberana o
pessoal lá do Jones ou quem quer que
seja venha com um discurso identitário
de Defesa do comunista que é boa parte
de vocês estão tentando lacrar aqui para
cima de mim agora tá vindo com essa com
essa tese né ah não porque o dengue é do
mal porque ele se distanciou do projeto
aí o mal era legal mas o Style era do
bem etc se você começa a fazer esse tipo
de caricatura absurda você vai ficar
eternamente nos 15 anos de idade vocês
vão ficar eternamente nos 15 anos de
esse discurso não chega no público um
discurso que chega no público Claro
vocês chegaram primeiro né os YouTube aí
o do Web comunista todo do Web comunismo
todo vocês chegaram primeiro vocês
mostraram que olha dá para ser
comunista dá para ser comunista em ser
inteligente dá para ser comunista e
estudar dá para ser comunista e ser uma
pessoa normal um dos grandes feitos dos
comunistas do Brasil hoje desse web
comunismo todo um um dos grandes elogios
que a gente tem que fazer a esses ã a a
esses web comunistas é que eles
normalizaram ser comunista por exemplo
você vai conseguir encontrar agora muita
gente assim de 15 anos de 19 anos que
vai falar assim eu sou comunista por
porque eu sou não precisa dar satisfação
não certo normalizar o comunismo foi um
trabalho
importantíssimo dessa primeira onda de
web comunismo que tem na internet um
trabalho importantíssimo dizer assim
olha você pode começar estudar o
comunismo se vocês quiserem sem vocês
serem atacados por aí como maluco um
comedor de criancinha etc você é uma
entre outras coisas dentro do debate
público certo isso foi muito bom isso é
um passo muito importante a reconhecer
que o web comunismo deu só que o web
comunismo ainda tá muito restrito por
essa tese de que falar de história é
falar ou elogiar os nossos Grandes
Homens
aí tá vendo André é disso que eu tava
falando é um rapaz de 18 anos por isso
que tá nesse ainda tá aí né ainda tá
balangando por aí né então isso foi um
grande é um grande movimento importante
que a gente tem que parabenizar
inclusive o Gustavo gaiofato Gustavo
gaiofato parabéns por normalizar e dizer
pras pessoas Olha pode ser comunista Se
quiser pode tem várias posições no
Brasil e se quiser pode ser comunista
certo então é essa Isso foi um grande
avanço do Web comunismo incluindo Gai
fato tá bom parabéns pro
gaiofato Isso foi um grande avanço mesmo
certo isso foi um grande avanço
Inclusive eu tava conversando com o
camarada do epifania experiência sobre
isso o Alexandre a gente conversava ele
vai lançar o segundo vídeo dele sobre a
história da filosofia e ele vai falar
acerca de Marx ele vai fazer um monte de
piada vai tirar a onda aí o que que vai
acontecer no canal do epifania
experiência porque vocês são todos
identitários ainda todos vocês vão ficar
chateados com ele e vão falar assim
nossa como você é anticomunista como
você [ __ ] ele fez piada com todo
mundo não pode fazer piada com Marx
também aí o que que eu vou ter que fazer
quando sair depende né Eu não vi o vídeo
não sei qual é o texto às vezes ele vai
exagerar e eu vou ter que fazer críticas
mas eu imagino que ele vai fazer
piadinhas vai cometer erros etc vai
cometer equívocos pode acontecer tudo
isso que que eu vou ter que fazer vou
ter que pular com o escudo vou ter que
vou ter que pular com Guardian shield na
frente e tancar e defender o cara porque
ele vai fazer piada com Marx e vocês do
Web comunismo e identitário não aceitam
piada com Marx por exemplo entenderam
quer dizer pode ser pode ser que o vídeo
seja uma merda eu não sei eu não vi o
vídeo né Eu não sei eu não vi o vídeo
mas se o Se o se o texto que o cara for
construir for tirando uma onda fazendo
uma piadinha zoando um pouquinho falando
assim
ah fazendo fazendo zoeiras do tipo assim
ah eu vou mudar o mundo aí quando foi
ver não mudou o mundo ou coisas assim né
ou ou ah como eu sou legal mas na
verdade você só queria ser o líder da da
primeira internacional ou coisas desse
sentido Se ele vier com piadas assim e a
gente não conseguir tancar de boa certo
a gente não conseguir tancar de boa
certo eu vou pular com Guardian shield
na frente mas eu não sei qual é o texto
Pode ser que eu tenha críticas a fazer
Pode ser que eu tenha críticas a fazer
mas a gente não pode confundir crítica
com cancelamento Tá ligado não pode
confundir crítica com cancelamento ah
Sempre achei esse cara uma merda nunca
mais vou assistir esse cara pera aí
[ __ ]
entenderam entende vocês entendem que a
gente ainda ainda tá nessa fase é por
exemplo colocar o Carl Marx dizendo Ai
como eu gosto de empregada por exemplo
né Por Exemplo né
Eh mas vocês entendem o que que eu tô
dizendo que a gente ainda tá muito na
idade juvenil Vocês conseguem entender
que a gente ainda tá muito na idade
juvenil no web como ISM brasileiro Vocês
conseguem entender que isso é é
pertinente mencionar
isso então a gente tem dificuldade para
dizer assim olha não tem um comunista na
internet eu não nenhum nenhum inclusive
o Gustavo Machado não teve nenhum
comunista que eu vi fazendo críticas a
Len quando quando Gustavo Meteu essa né
que ele falou assim o eu vou fazer uma
crítica Lene vou fazer uma crítica Lene
crítica Lene dele
Ah ele achava que dava para não ele não
fez a crítica Len ele fez uma crítica
Trotsky né ele falou assim
ah eu eu ele foi fazer uma crítica Trot
ele falou assim sabe quando Trot errou
quando ele achou que dava para manter
todo mundo junto quando na verdade tinha
que manter separado Como já dizia Len e
etc e tal aí é fácil né porque aí você
tá dizendo você tá usando Trot para
legitimar a posição do seu partido
especificamente aí é fácil né eu quero
ver eu quero ver critica Len mesmo assim
a atos de autoritarismo que Len T Eu
conheço um monte um monte um monte certo
um monte um monte um monte de erro que
eu considero né do ponto de vista
político um monte de problema ai ah vou
fazer uma crítica ele Ah ele era
grosseiro nas frases não não tô falando
isso tô falando cometer erros táticos
estratégicos relações políticas no que
que no que que comete eh ah se se a
gente considera ou não a a um erro
abafar a
abafar Como é que é o nome a a oposição
Operária por exemplo é uma discussão
importante foi correto abafar a oposição
Operária dentro do partido foi foi
correto abafar a oposição Operária é uma
discussão que que ninguém faz foi
correto fechar foi foi correto fechar
quer dizer convocar o congresso
estabelecer um congresso fazer votação
do congresso ficar em segundo lugar e
fechar o
congresso foi certo fazer
isso veja Das duas uma ou errou ao
prometer que ia fazer o congresso ou
errou ao prometer que que ia fazer o
congresso ou errou quando
fechou se você ia prometer um negócio
que ia dar errado então não prometesse
não fizesse o congresso
é porque tu é burro para [ __ ] Carlo
Olha o Carlo Mas você sabe que é
justamente o contrário fazer isso é
revisionismo fazer o quê criticar os
autores criticar as
posições criticar as posições mesmo vê
uma posição e fala Veja por que que
criticar a posição é importante não pra
gente ficar julgando um cara morto
[ __ ] mas pra gente pensar assim ó se
a gente vai fazer isso no futuro se a
gente vai passar por situações parecidas
no futuro não faremos igual é para isso
que serve uma CR de um cara morto o cara
já morreu [ __ ] já aconteceu o que tinha
acontecer é palavrinha mágica
revisionismo calhe a boca Exatamente
isso é isso que eu tô falando então
assim veja só se a gente Navegar igual
as burrices que o Carlo tá fazendo aqui
vai perder todas vai perder todas vai
perder todas nunca vai fazer porque toda
hora isso esse negócio do revisionismo
ser um verbit de você calar o adversário
quando você tá isso acontece no meio dos
partidos comunistas tá não is sei que
você está falando meu camarado um
revisionismo ou seja calha a [ __ ] da
sua boca né seu merda
né exatamente parece que somos crentes
então assim o que que eu tô querendo
dizer o que que eu tô querendo dizer eu
tô querendo dizer para vocês que a gente
tem
que criar público que saiba lidar com
isso quando vi um um um um metido
esperto que lê um pouquinho mais vai
falar assim mas isso é revisionismo aí
você vai falar mas isso é [ __ ] você
seu merda certo você vai responder logo
entenderam o que que eu quero dizer você
tem que você tem que o que eu tô o que
eu tô pensando é o seguinte as análises
que a gente faz do passado não são
análises
identitárias são análises para aprender
com os é então se você pensar direito
Qual é a crítica do ponto de vista
conceitual que não significa revisar né
agora revisionismo signific uma coisa
muito específica na tradição é um é um
termo técnico não é simplesmente dizer
que vai revisar posições mas mas aí na
boca dos caras do YouTube dos web
comunista às vezes vira isso né
revisionismo é eu não concordo com você
revisionismo então revisionismo
significa um termo técnico um termo
técnico com significado específico não é
para você sair atirando nos outros certo
não é precis sair atirando nos outros
que discordem de você
ah Então veja bem por que que eu tô
dizendo isso né Por que que eu tô
dizendo isso eu tô dizendo isso porque o
meu interesse
não é postular que eu sou até um
camarada aqui em cim Pedro você é
antimarxista [ __ ] sou antimarxista
por isso que eu prego no teto
da moldo todo meu Ceno com leningrado
porque eu sou antimarxista é por
isso o que eu t dizendo vocês é o
seguinte a gente tem que educar as
pessoas de hoje a se relacionar para
falar de política a projetar teses a ter
opiniões a cometer erros certo a gente
tem que projetar a gente tem que
projetar nas pessoas de hoje a
capacidade a gente tem que projetar na
capacidade de hoje de relacionar com o
erro do adversário com o erro do nosso
amigo com as diferenças entre as
posições que a gente
tem é ele pode ter falado zoando eu sei
eu sei eu sei mas o que eu tô dizendo é
assim por que que eu vou continuar
fazendo isso porque tá funcionando pô
quando eu disse para de criar um cordão
para de criar um cordão higiênico para
isolar o Gustavo Machado no final das
contas eu tava com a leitura correta
tava errado fazer isso [ __ ]
completamente errado
envolvia envolvia ego pessoal claríssimo
ente envolvia ego pessoal clarissima
envolvia
subestimação da capacidade do Gustavo a
galera subestimou o Gustavo para [ __ ]
ah isso aí é só um cara que estuda na
universidade como se fosse pouca coisa
né como se fosse pouca coisa como se
você como se fosse pouca coisa o cara
Universitário mestrado doutorado e Max e
os cara tirando o cara para burro né
tirando o cara para burro não ele não
leu nada ele não entende nada ele só
repete só repete vai achando vai
achando vai achando não é isso aí o
camarada tá lembrando o PSTU foi
queimado por causa por causa do que fez
com a Dilma né não por causa da Dilma
por causa do que fez com a Dilma e aliás
não só isso mas alguém disse aqui
ah alguém disse isso aqui que o PS tava
cometendo erros parecidos agora já tava
pedindo impeachment do PT etc e tal
completamente errado viu completamente
errado mas veja você não confunde de
oposição a tese do partido etc e tal com
as capacidades do indivíduo que é do
partido pô certo você não confunde eu eu
joguei essa questão pro Gustavo é isso
que eu tô tentando dizer para vocês
quando o Gustavo veio aqui no nosso
canal eu joguei essa questão do
impeachment pro Gustavo e ele explicou e
eu garanto que com a explicação dele não
fica parecendo assim ah eu sou um
maluquinho de bairro com a explicação
dele não fica parecendo Maluquinho de
bairro
quando você coloca isso partido não é
identidade gente mesmo que ele Siga a
tese e mesmo que ele sustente a tese até
o final ele explica a posição por que
que a foi lá para meio da rua e tentar
derrubar todos e etc e tal aí a posição
que ele disse olha eu sempre preguei a
revolução quando o povo todo tá na rua
eu vou ficar em casa dizendo fica em
casa dizia ele né o que eu insisto é se
você não tem corpo se você não organizou
a classe trabalhadora se você não sei o
qu você vai tentar derrubar o governo
estabelecido com texto ambíguo Como fora
todos por exemplo qual vai ser o
resultado você vai derrubar o governo
vai subir outro governo E aí subiu outro
governo de direita a minha crítica
permanece ele continua sustentando a
tese eu continuo fazendo a crítica só
que aí a gente se trata Olha só gente
olha só são posições não tem nenhum
idiota entende a diferença não tem
nenhum Maluquinho de bairro aqui são
posições o cara acha que é para ir com
tudo quando 50 pessoas colocam o pé na
rua
a anaro vai direto pro inferno tá vai
direto pro inferno viu se você mandar
outra dessa vai ser bloqueado tá já tá
avisado já tá avisado
Ah então Veja só o que o que Eu aponto é
o seguinte Nessa onda que tinha que
tinha ido lá naquela época da política o
que a crítica que eu faço foi Caraca
cara vocês vieram com texto de fora todo
mundo e colocaram o pessoal na rua para
pressionar mas vocês não tinham Cara
vocês não tinham vocal vocês não tinham
projeto fora todo mundo não aponta pra
gente o que que é a proposta para se
reunir em torno de qu Quem que tá
assumindo o poder e etc e etc etc você
vai com fora todo mundo [ __ ] que pariu
aí ele explica não mas a gente foi
porque era o momento que tava todo mundo
na rua tava vindo podia acontecer alguma
coisa eu sempre prego a revolução quando
o povo aparece para fazer alguma coisa
eu tenho que ir lá né
e
certo eu tenho que ir lá eu tenho que ir
lá e etc e tal Então veja é uma posição
que eu não concordo com ela mas ela é
válida ou ela não é válida no campo da
discussão pública quando veio o povo
todo pro meio da rua subiu no Congresso
Nacional eles acreditavam eu falava não
isso não vai dar certo isso não vai dar
certo e eu falei que isso não vai dar
certo porque eu tava lá no Congresso
Nacional e eu tava vendo o Casos que
tava e a quantidade de gente que
obviamente era de direita e etc então
assim ah que o pensamento era de direita
e ah eu vou lá pra rua para disputar a
rua bom então você tem que ter um grupo
né que vai assumir uma liderança que vai
levantar uma bandeira que vai mostrar a
posição então é uma discussão que a
gente pode fazer entre amigos entre
parceiros por que que eu jogo recuado E
por que que ele joga do jeito que eu
enxergo afobado né Por que que eu sou
recuado Porque eu Sou medroso enquanto
né ele poderia dizer ah mas você é
medroso PED aí eu diria para ele não mas
você é afobado
mas a gente estaria trabalhando na mesma
ideia do do do de uma questão assim a
gente também acha que é para mudar a
gente também acha que é para fazer mas
eu acho que aquela posição naquele
momento e da forma que foi feita não foi
feito do jeito ideal e a gente poderia
discutir isso para numa próxima vez que
acontecer uma uma bomba social de todo
mundo sair correndo a gente pensar
melhores formas não é
isso pensar melhores formas melhor ou ou
eu eu posso tá errado
certo eu posso est errado mas você não
você não
joga você não
joga você tá bloqueado claro né porque
você é um completo imbecil tô fazendo
elogio do Gustavo seu imbecil do [ __ ]
fazendo elogio do Gustavo seu
imbecil tô dizendo exatamente que foi
errado Foi errado tratar o cara de
maneira sacana com preconceito com
diminuição e etc e etc e etc quando ele
é uma uma
pessoa particularmente incrivelmente
competente bem intencionada no projeto
que ele tem e que eventualmente eu posso
ter uma discordância certo e que
eventualmente posso ter uma discordância
Sem problema nenhum Sem problema
nenhum Tá
certo sem problema
nenhum E aí veja Por que que por que que
gente não tem não tem nem não tem nem
papo Então Pedro você bloqueia as
pessoas é claro tô conversando com
pessoas que querem conversar você
aparece um cara aqui tentando fazer
estímulo de ódio entre grupos tentar
fazer as pessoas acharem etc eu vou
bloquear você porque você tá
atrapalhando o meu projeto o meu projeto
é um projeto social não é aqui eu
querendo me expressar e querendo dar
minha opinião dizendo que eu tô certo
meu o projeto é o seguinte a gente tem
que criar E aí não interessa De onde
você vem eu tô tentando dizer para vocês
olha é possível grupos diferentes de
partidos diferentes etc e tal lidarem
com as diferenças conversarem e enquanto
isso vai aumentando o bolo de pessoas
que reconhecem a importância de de se
discutir a esquerda aí vem uma pessoa
qualquer Aí vem uma pessoa qualquer para
tentar rachar o meu projeto eu vou te
bloquear vá vai para outro lugar vai
fazer outra coisa vai fazer outra coisa
em outro lugar certo vai fazer outra
coisa em outro
lugar exatamente o mito disse assim ó Na
minha opinião você só bloqueia muito
rápido dá nem chance do cara escutar e
mudar de ideia mas o o canal é seu e
então
exatamente você aprendeu exatamente o
que você precisava aprender o canal é
meu gente é eu que vou bloquear não são
vocês as escolhas que vai fazer não são
vocês o pavio é do tamanho que eu acho
que tem que ser não vocês o canal é meu
é exatamente isso aprendeu exatamente
como tem que ser é claro que você pode
dar sua opinião como Milton Deus não eu
não concordo aí eu vou dizer então crie
um canal seu e faça lá no seu canal do
jeito que você concorda aqui nesse canal
é assim e as pessoas um pouco tem que
aprender a lidar com isso sabe as
pessoas T que aprender a lidar com isso
tipo assim ah você a foi extrema direita
que criou isso Liber dade de expressão e
restrita não Quando você começar a me
incomodar no meu canal eu vou te
bloquear é exatamente isso mesmo
Exatamente isso porque veja esse cara
que tava falando aqui ele tá falando ele
tá falando a mesma coisa desde que ele
entrou desde que ele entrou ele tá
criticando todo mundo e falando mal de
todo mundo e só quem presta no planeta é
o Gustavo e eu tô calado aqui só
observando vendo o pessoal tentando
falar calma cara Calma amigo vamos
conversar e etc e tal se não for para
conversar na moral não quero saber não
quero saber tem que entender que tá no
meu canal e não o seu é isso
mesmo é isso mesmo é bloqueio sem um
pingo de dó então aí minha mãe autorizou
Cara acabou-se
minha mãe é braba para [ __ ] ó bloquei
todos os imbecis mesmo imbecis atrás da
classe trabalhadora Então veja só
e Então veja só a primeira coisa que eu
quero dizer
Eu sei cara eu também passei por isso tá
eu também passei por isso teve um
camarada que disse aqui ó eu respeito
muito o Gustavo mas minha experiência
com tronista sempre foi complicada até
mesmo quando me dizia trista bom eu
também eu também só que a gente não pode
tirar o estereótipo né a gente não pode
generalizar gente não pode etc e tal e
eu avisei que não dá para generalizar
com esse camarada em específico
Ah não dava para generalizar com esse
camarada em específico Gustavo pessoal
tentou criar em cima dele um generalist
e se lascou [ __ ] se lascou se lascou
mas se lascou bonito hã
veja só então presta atenção
eh Então veja só o que eu quero dizer o
que eu quero dizer aqui em
respeito a galera que tira onda com o
Gustavo é que bom que tá começando a
mudar
certo que bom que tá começando a mudar
isso o o o camarada tá dizendo assim ó
vor tá dizendo verdade tem muito
seguidor do Gustavo que é muito chato
mas acho que isso vale para qualquer
seguidor de web comunista eu diria que
isso vale para qualquer seguidor de
qualquer youtuber né inclusive para cá
né isso vale inclusive para cá deve ter
um monte de gente do meu canal enchendo
o saco dos outros por aí aa que eu acho
bom divirtam-se tá porque todo mundo tem
isso aí eu tô proibido de ter agora não
vamos se [ __ ] pode ir lá encher o saco
dos outros quero nem saber eu tento
dizer quando né eu tento dizer os
limites do que deve ser uma injeção de
de S né mas mas olha só Então nesse
momento
Ah nesse momento eu
quero eu
quero falar do Gustavo Mach não do do do
Henri bugalho o Henri bugalho o h
bugalho ele fez um vídeo eu acho que eu
vou reagir ao vídeo do H bugalho que aí
a gente transforma em react era para ser
react eu ia fazer o react continuando a
conversa com o debate aqui né mas eu vou
fazer o rect R bugale tá veja eu sei que
vocês não gostam do r bugal o vídeo não
é todo de todo ruim mas eu quero fazer
alguns apontamentos tá quero fazer
alguns apontamentos vou fazer algumas
críticas Portanto o vídeo não é de todo
ruim então eu vou pedir para vocês estão
assistindo Não assista com preconceito a
gente vai fazer críticas né sem precisar
desmoralizar o cara etc só só quero
fazer alguns apontamentos aqui vamos lá
pois a hipocrisia dos comun E aí eu
quero pensar algumas coisas sobre esse
debate o que eu quero dizer é assim o o
que eu qu quero dizer eu sei que vocês
não gostam dele eu sei P pá etc mas eu
quero mostrar para vocês eu não quero
implicar com o cara não quero tirar o
cara pro otário nem nada disso o que eu
quero mostrar para vocês é o seguinte
aonde que ele tá fazendo uma leitura de
debate que eu considero errada
certo eu quero mostrar para vocês aonde
que eu acho que ele tá fazendo uma
leitura do que significa o debate as
perdas do debate etc e etc eh
para que a gente a gente veja o que eu
entendo que é um erro da Leitura dele
vamos lá debate né é um debate de 2
horas Quase 3 horas de duração então um
debate que tem vários tópicos que
surgiram ali embora não sejam coisas
novas né o Gustavo Machado tem feito uma
série de debates nos últimos meses e ele
tem ido principalmente no redcast Mas
ele tem feito vários debates ali e o
teoro que ele disz ali não varia tanto
assim de debate para debate até porque é
um tópico que trabalha e e os conceitos
não vão alterar de acordo com o debate
então ele tem ali reforçado certos
pontos que ele já tem dito anteriormente
tanto no canal dele quanto nesses
debates prévios né E aí o pavanato vem
ali com com uma posição que ele diz que
não é nem conservadora nem Liberal que é
cristã e o que me parece bizarro né não
sei que ele seja defendendo uma
teocracia né então assim um regime no
qual sei lá algum tipo sacerdot eu é
Caral ó só só um comentário eu não tanco
pô eu não tanco essas risadinhas do do
do her bugal que é uma rizadia é uma
rizadia retórica tá ligado uma rizadia
retórica no tanco a rizadia retórica do
do do Henry não tanto questão governe
Mas e o debate ele se deu basicamente
nessa disputa né entre uma visão e
comunista uma visão de uma sociedade eh
socialista com a transição né bem Aquele
modelo que a gente sabe que é proposto
pelos marxistas e por outro lado você
tem lá o Cristão eh que ele acaba depois
no longo do debate dizendo que ele é
conservador e Liberal m do tempo é is
que eles estão criticando Os horrores do
comunismo e defendendo eh as maravilhas
do capitalismo E aí eu quero abordar
alguns pontos aqui que me parecem
centrais para entender esse tipo de
debate né E como foi o resultado disso
porque eu percebo ali nesse debate que
não foi a melhor participação dos
Estados Machados nos debates eu vi
alguns anteriores eu descordo Eu
discordo e eu vou mostrar para vocês
então para começo de conversa Eu
discordo porque ele entende o o o Henry
bugalho ele entende diferente a maneira
ele acha que é assim eu não eu não
consigo entender não tenho não tenho
certeza do que que o Henry bugalho quer
dizer com que ele diz quando ele diz que
ah existem debates que você vai bem e
debates que você vai mal ele disse que
você que talvez o Gustavo tenha ao mal
porque o outro rapaz grita muito
interrompe dá lá
etc e tal por que que Eu discordo disso
porque quando isso acontece ele tem a
convicção ele tem a convicção de que o
público de extrema direita acha isso
ótimo o tempo todo certo ele acha isso
ótimo o tempo inteiro Todo grupo de
extrema direita a questão H que eu tava
dizendo de que as coisas não são fixas é
que esse cenário muda e a alteração da
percepção não se faz em um vídeo o o
Gustavo Machado ele tá com construindo
uma imagem de pessoa respeitável ele vai
passando por 1 2 4 15 20 30 40 pessoas e
ele tá passando uma imagem pública ele
tá construindo ao longo da história
fixando na própria testa a tese de que
ele é o adulto na sala
entenderam Então o a a quando isso vai
passando com o tempo todo mundo que já
viu os vídeos porque conheci o outro
cara de direita lá atrás que debateu vai
ficar esperando para dizer assim Eita
[ __ ] de novo o Gustavo é o adulto na
sala quer dizer que os caras de esquerda
entendeu Você vai construindo não é uma
coisa no debate percebe o que eu quero
dizer não é no debate você vai
construindo dia após dia uma imagem que
depois os comentários vou mostrar para
vocês vou mostrar então vou colocar aqui
YouTube Na verdade era só voltar né
estamos em 2 minutos tá para não
esquecer tudo tem pronto Então veja só a
gente voltou aqui
vamos lá vamos ver os os comentários tá
vamos ver os
comentários entrei conservador e saí
comunista Muito obrigado Gustavo a gente
não sabe se isso é verdade a gente não
sabe até que ponto isso aqui não são
lacrações também de esquerda e etc e tal
mas veja é uma soma aqui o Ô camarada
cara camarada Henry que você não tem
como esconder cara não tem como esconder
certo você vai não consigo aumentar o
texto que bosta ai que meu Deus que que
foi isso tudo que tem PR eu não tô
conseguindo aumentar o tamanho do
texto aí
consegui eu
hein então pronto agora foi então Ó olha
só entrei conservadora saí comunista
Muito obrigado Machado 135 puts nem
comunista eu sou mas aonde assino para
matar o Lucas em nome da
Revolução certo vez o Elias de abô
profetizou que Liberal não consegue sair
do simples pro complexo que garoto vazio
esse vereador de São Paulo lamentável
quando Gustavo Machado fala da lei dos
cercamentos e o surgimento do
capitalismo através da violência da
Europa é muito nítido que o pavanato nem
e está ouvindo aquilo pela primeira vez
aí uma piada aqui ó com com a
inconsistência né em nenhum momento usei
o argumento que fosse religioso minha
questão não é religiosa aí segundos
depois eu sou cristão então acima da
ideologia não posso admitir qualquer
coisa que fuja dos meus princípios aí na
sequência Caral que inveja que eu tenho
desse Gustavo velho que paciência e
cortesia olha olha a imagem pública
sendo criada Olha a imagem pública
criada que paciência e cortesia é essa
amigo Sério Que inveja o cara quase
chorou segurando um feto de plástico na
mão menino de 8 anos não deveria poder
ir a debates ótimos debat Esse aqui é do
nosso canal tá do nosso canal ó ótimos
debatedores com excelentes argumentos
Parabéns Gustavo e Machado a mesma piada
de sempre e tal e ó impressionante como
pavanato a todo momento ataca a pessoa
do Gustavo ou seja tá eh eh o o
o ó o outro camarada aqui mano o cara
vem falar de aborto para tentar dar
lacrada né argumento que a gente criou
aqui nesse canal não conheço Santiago
nunca vi ele aqui no canal Mas é uma
coisa que tá se espalhando Olha os cara
é toda hora lacrada de direita lacrada
de direita o mais irônico desse debate é
ver o Gustavo se comportar como
Cristão enquanto o adolescente tardia
esperneia Olha a imagem pública o
pavanato no final ilustrou bem aquela
máxima de que todo Liberal apela para
Pânico moral quando toma Pavoro do
debate econômico 10000 likes eu tava eu
também era Liberal quando tinha 14 anos
falava igual a pavanato uma hora a gente
tem que amadurecer e eh e ser mais como
o Gustavo veja o Gustavo não tá ganhando
apenas o debate no argumento ele tá
desconstruindo Olha só ele tá
desconstruindo a imagem de que debate
bom debate vencido é aquele que tu grita
mais tá se criando o her bugalho presta
atenção her bugalho acorda Henry já
começou tá se desconstruindo a imagem de
que gritalhão ganha
debate Ou seja a retórica você não tá
estudando retórica Henry a retórica do
do do Gustavo a permanência da imagem
pública do Gustavo
tá tá
desmontando tá desmontando
paulatinamente tá tá desmontando
paulatinamente a imagem de que ser
gritalhão nos debates é bom vocês
entendem
isso o Gustavo tá fazendo muito mais do
que ir lá e falar sobre marxismos ele tá
construindo uma imagem dele pessoal
sendo simplesmente aquilo que ele faz
mas quando ele traz aquela aquela
cultura que ele tem quando ele tem o
apoio que ele tem como a gente vai lá e
comenta certo tem que ir lá e comentar
sim certo não deixa os direitistas falar
ah mas aqui só tem bote da esquerda aqui
só tem bote [ __ ] o Gustavo tem o quê
40 50.000 inscritos O Gustavo tem 50.000
inscritos O Gustavo tem 50.000 inscritos
o pavanato foi o mais votado do país
paraa vância não foi isso
gente então vamos lá a tem que tá lá a
gente tem que est lá porque veja a
construção não é
apenas não é apenas do nosso amigo
Gustavo vocês entendem a construção é
coletiva o Gustavo tá com 90k sabe
quando é que ele conseguiu esses 40 ele
quase dobrou de tamanho quase dobrou de
tamanho com os os debates
ele quase dobrou de tamanho com os
debates porque quando eu vi há dois
meses atrás ele tinha 50 então ele
ganhou 30.000 inscritos como é que não
tá ganhando debate gente ele ganhou
30.000 inscritos ele ganhou 30.000
inscritos [ __ ]
30.000 de gente que não conhece não
sabia que ele existia e falou Caraca tem
um camarada aqui tem uma pessoa que aí
veja vamos continuar vamos continuar
mais um pouco vamos continuar vamos
continuar mais um pouco ó de um lado um
adulto sério centrar tá vendo tá se
criando é cultural você vai criando o
que que vai começar a acontecer com os
caras que são lacola lá na extrema
direita vai começar a
aparecer vai começar a aparecer vai
começar a aparecer certo vai começar a
aparecer gente na direita que vai dizer
assim ó a gente não pode ir mais
discutir para lacrar se a gente for para
lacração isso já não funciona mais eles
vão começar a perceber isso toda vez que
eles entram no negócio é uma piadinha é
uma desmoralização só que a piadinha e
desmoralização a gente tá construindo
subjetividade de que piadinha e
desmoralização não é
argumento por isso que eu venho aqui o
pessoal reclamou para [ __ ] [ __ ] não
pode chamar o cara de gordo EZ vou
chamar não é o que o expediente que eles
fazem E aí veja gruda na cara do Gustavo
a ideia de que ele é o sensato e por
trás a gente tá aqui tudo zoando na cara
daquele gordo filha da [ __ ] é isso gente
então ele perde vocês entendem ele perde
ele perde espiritualmente certo ele
perde espiritualmente que ele vai falar
ai meu Deus sainho de mim eu apanho não
sei o que e tal ele perde
espiritualmente vai ficar depressivo a
esperança é essa trazer a depressão para
esse filha da [ __ ] A Esperança É essa
mesmo Então veja só você bate de frente
com o cara mas na hora que você tá com a
discussão ali a discussão tem que ser
exatamente essa tem que ser uma
discussão séria tem que ser um homem
adulto na sala conversando com um cara
que é
piadista com um cara que se acha
engraçado para [ __ ] aí quando ele
lacrar a gente lacra de volta porque a
gente mostra você não vai ganhar se você
vier paraa lacração você não vai ganhar
em cima do público você não vai ganhar
em cima do público a gente vai lacar em
cima de volta porque a gente não é
purista nós não somos puristas certo a
gente tem que deixar isso claro vai
perder na disputa e depois aquelas
piadinhas que você tentou fazer a Vivo
ao vivo a gente vai fazer piada em cima
de você entenderam o que eu quero dizer
ele tem que ficar claro para esses caras
tem que ficar
absolutamente Claro para esses caras não
os caras são completamente malucos tinha
gente purista eu vi eu vi Adriano tinha
gente dizendo assim ah não Gustavo não
tinha que dar moral para canal de
direita cara tá revolucionando a forma
do dos discurso público ele vem pro
discurso público ensina aí o o o hen
bugal falou assim Ah mas ele tá dizendo
a mesma coisa que ele já disse há muito
tempo claro o mundo não muda ele tem as
posições dele ele só vai repetir as
posições dele para pessoas
diferentes para pessoas diferentes O
Gustavo vai dizer a mesma coisa um dia
aí no outro dia ele vai dizer a mesma
coisa só que aí já é um outro público
que tá
assistindo entenderam E aí você mostra
os argumentos defende a posição e etc se
os caras vierem tirar onda a gente tira
aqui atrás
a gente vai tirar a gente vai tirar a
onda atrás
deles ele vai vir com o debate dele da
taraxia vai vir calmo resoluto etc e tal
a gente liga depois aqui e ri da cara
dos caras se os caras fizerem piada se
os caras subirem o nível Se eles forem
mais respeitosos se eles não ficarem com
o negócio de ai a esquerda é burra Se
eles vieram com a esquerda é burra se
meter todos esses debates que apareceu
um cara metendo uma piadoca dessa ah a
esquerda é burra manda para cá que eu
vou reagir manda para cá que eu vou
reagir é a mesma coisa gente o Ian Neves
não não cresceu gritando com ninguém o
Ian Neves é o que disparou na frente de
todo mundo e saiu por quê Porque faz o
trabalho ali etc etc não cresceu
gritando com ninguém não cresceu batendo
perna
esperneando não cresceu batendo perna
esperneando mas a gente tem que ter do
lado do nossos pessoas que Batam perna
esperneia e sim a gente vai ter a gente
vai ter porque aí eles vão perder na
piada eles vão perder no argumento eles
vão perder na musiquinha porque as
minhas musiquinhas são de longe as
melhores a gente vai ganhar em todas Pô
a gente vai ganhar em todas em
absolutamente
todas em
absolutamente todas Então vamos ver mais
um pouco vamos ver mais um pouco ó é eu
sou muito eu sou muito longe de ser
marxista mas vamos falar a verdade
pareceu um debate sobre física entre o
físico nuclear e uma criança birrenta
que não sabe fazer 2 mais do a diferença
de estudo e conhecimento entre os dois é
astronômica o Brasil tá ferrado quando o
moleque mimado é Vereador mais votado do
país a a importância do debate do
Gustavo é tão grande que ele tá
desmoralizando o sistema ele não tá
desmoralizando só o adversário dele veja
o Nicolas é o maior Deputado mais votado
do
país Deputado não perdão Vereador mais
votado do
país Então veja ele mostrar que o cara é
incompetente ele mostra que o sistema
democrático é uma
piada os caras são eleitos com quê com
fatin de o papo deles é o quê o mbl sabe
que ele foi por aí o mbl sabe que foi
por aí o mbl mesmo o tradicional mbl Ele
sabe ele sabe ele sabe ele sabe ele sabe
que ele se elege porque ele fica
lacrinho de extrema direita o mbl sabe
disso eles nem acreditam nisso viu gente
mbl nem acredita nisso eles não
acreditam nisso eles não acreditam
nessas defesas que eles fazem de
conservadorismo eles não acreditam Eles
sabem que isso serve para eleição o que
o Gustavo tá mostrando ele tá mostrando
que essa galera que é Leita na base de
fetinho abortado de de de boneco essa
galera não é séria é Eleita só na
emoção o efeito é então entende bugalho
o efeito é muito maior do que tá certo
ou tá errado sobre o Marxismo o efeito é
muito maior Pô o efeito é muito maior o
efeito é muito maior o que o o que o
Gustavo tá o que o Gustavo tá fazendo é
para é é Direitos Humanos o que o
Gustavo tá fazendo é Direitos Humanos
Ele tá mudando o cenário de discussão da
direita a direita vai começar a pensar
assim ó talvez eu não consiga ganhar só
com irracionalismo
Talvez eu tenha que estudar um pouquinho
mais
talvez não adianta ser lacrador Ah o
fetinho abortado fetinho abortado certo
talvez eles tenho que tirar do palco
esse tipo de argumentação Porque quando
eles tentarem Fica feio para eles aí não
aí o vai argumentar Ah mas não fica pra
bolha do cara sim o cara é o cara mais
votado do país né o cara é o vereador
mais votado do país é claro que vai ter
uma pá de gente que vai continuar
dizendo não é isso mesmo pavanato 100%
pavanato Vai ter um monte de gente que
vai dizer isso é claro que vai ter um
monte de gente que mas vai começar a
diminuir a margem o objetivo da política
é esse gente alterar margem você não
ataca no núcleo duro que não vai mudar
de opinião a questão é que o cara para
ser eleito com a maior parte dos votos
do país Ele tem que ter um núcleo duro e
um monte de gente que se balançar cai se
você balançar direitinho ele perde certo
entenderam É assim que se faz política
Então olha só vamos mais mais um pouco ó
meu irmão esse adolescente birrento é
absolutamente ridículo sério vergonha
alheia ó disse que o Brasil não precisa
de indústria Agro na da conta depois d
chilique dizendo que não falou isso tem
mais Aparentemente o mentiroso aqui
mentiu ó aqui é o menininho lacr anato
Tá vendo Nunca ouvi falar desse cara
aqui ó fenômeno
10 certo tá vendo como é que tá mudando
a percepção como é que tá mudando a
percepção Isso não é um um debate é um
atropelo eu não sou comunista não
acredito em comunismo mas não dá para
comparar o nível de conhecimento e
lógica entre os dois o rapaz cristão não
conseguiu produzir um único argumento
que não fosse invalidado por uma falácia
e quanto mais atacava o rapaz comunista
com adomni mas ficava Claro eh o
despreparo Moral intelectual quem tava
dizendo que esse debate é é é eh era
inútil ah ó tem mais um aqui do nosso
grupo ó Black Dog é do nosso grupo aqui
ó é é louco pensar que o cara estava com
aquele boneco no bolso do debate inteiro
ó vim aqui comentar de novo porque tô
terminando o episódio e é bizarro o
quanto você aprende e entende mais em
cada frase do Gustavo a paciência do
Gustavo é revolucionário ele tá
ressignificando ele tá
ressignificando olha só tá
resignificando a paciência como ato
revolucionário Olha que interessante tá
ressignificando mesmo ó impressionante
como um cristão não tem fé na bondade
humana mas tem fé no Livre Mercado e na
bondade dos capitalistas aí essa aqui
foi uma piada muito boa sou de esquerda
mas tenho que admitir que esse pavanato
me surpreendeu Achei que o homo erectus
já estava extinto mas Eis que surge uma
Rara aparição em plano 2025 então eles
no usou todo mundo ah o macaco isso
macaco assado [ __ ] nenhuma vai ter
piada com eles também ó mas pelo menos o
o pavanato mostrou que é cristão mesmo
levou uma ção de bolacha de um lado e
ainda deu A Outra Face para seguir
apanhando até o final do debate veja não
tem um
texto não tem um texto a favor do
pavanato eu tô lendo na ordem aqui tô
lendo na ordem dos principais
comentários Eu tenho um texto a favor do
pavana aí aí veja só aí vamos ver o
Henry bugal né Vamos ouvir o Henry bugal
agora aí vê se tem cabimento a a a o
entendimento do Henry bugalho a respeito
do tempa se você
Então veja só Cadê o her bugal subiu o
her bugal vamos voltar para her
bugal e alguns anteriores dele ele
estava muito mais confortável nos outros
debates até porque o nível dos
debatedores era muito baixo então assim
foi muito fácil para ele sambar na cara
dos debatedores O papava Nato não é um
intelectual não é alguém com grande
conhecimento de história não é alguém
sabe é com conhecimento refinado é do
que são esses processos mas ele era
alguém histérico então assim acabou meio
que eh nesse embate ali acabou meio que
e se impondo pela força Então o que eu
tô mostrando é que a gente muda
percepção disso bugalho bugalho
Henry olha no meu
olho é possível mudar a percepção disso
ou
seja o tanto que ele gritou você percebe
que nos comentários começa a mudar a
percepção
bugalho a percepção de que gritar e se
impor na base do grito é positiva você
percebe que mudou
você percebe que você consegue mudar a
percepção de que isso é positivo é
possível bugalho não é para sempre o
mundo é cruel o quem grita mais ganha é
possível mudar a percepção
disso é possível mudar a percepção disso
hein sobre sabe que sabe por que o
Álvaro perdeu no debate não é porque ele
não gritou é porque o o o oaro tentou
ser
moralista o Álvaro tentou ser moralista
foi por isso que ele perdeu menino você
se arrepende do que você fez ai se
arrepende Álvaro [ __ ] Álvaro o problema
não foi que o Álvaro ele é ele é mole no
sentido de que ele fala fino ou qualquer
coisa assim o problema é que ele tentou
ser moralista Olha como eu sou uma
autoridade moral Olha como eu n eu sou
jornalista e tenho um jornalismo sério
Olha como eu tenho um jornalismo correto
ele tentou ser moralista é com o
moralismo que a esquerda perdeu por isso
que a gente tem que vencer a
pós-modernidade porque a pós-modernidade
é só
moralismo Ainda que os meninos lá que
não vou nem comentar mais o nome desse
menino ainda que eles venham com uma
conversa mole do caramba todo mundo sabe
que por trás tá um moralismo ainda que
seja um moralismo às avessas né o
moralismo do tipo é eu tenho que ser
brab eu tenho que balançar a bunda mesmo
isso é do aspecto moral né Ah eu tenho
que ir PR idade de balançar o bumbum
isso é moral então quando a gente joga
no aspecto moralista eles ganham E aí é
é aí que tá né Mateus Por isso que por
isso que o menino lá que eu não vou
pronunciar o nome nunca mais ele
precisava me jogar contra o link porque
eu e o link a gente percebe o mesmo
problema a gente percebe como a esquerda
se tornou moralista A diferença é que eu
sei apontar Quem é o culpado né os
autores são culpados eu sei bem quem são
os autores são cupados os autores são
utilizados pelos universitários o link
finge que não vê né mas a gente tá
apontando mesmo problema é o mesmo
problema que a gente tá
apontando moraliza se moraliza
se moraliza se a
política aí veja só o que eu tô querendo
dizer o que eu tô querendo dizer não é
que eu não tenho moral Ai que eu sou
amoral Ai que eu estou acima do bem e do
mal eu li frederich niet não é isso eu
li frederich niet eu tô acima do B não é
isso que eu tô dizendo o que tô dizendo
é que você tenta ganhar você tenta
ganhar politicamente dizendo Olha como o
adversário é feio olha como ele é cruel
e eu tô dizendo por que que a gente tá
errando porque a gente substituiu isso
por dizer o adversário está errado
[ __ ] o adversário está errado o
adversário está falando coisas falsas
Essa é claro que quando eu tô dizendo
isso eu tenho um projeto moral eu quero
melhorar a sociedade eu acredito que dá
para ir para Mundo Melhor eu acredito
que dá para construir uma sociabilidade
mais razoável eu acredito que dá para
constituir instituições que geram mais
riqueza pro país é claro que eu penso
moralmente Mas o que eu não faço
politicamente é dizer assim meu
adversário meu adversário é mau não ele
meu adversário tá errado meu adversário
mente meu adversário distorce os fatos
meu adversário não calcula o que ele tá
falando meu adversário não conhece a lei
a que ele se refere ou seja do âmbito do
conhecimento aí veja quando O Jones
ganha do Kim katagiri Por que que ele
ganha ele ganha porque ele vem com
argumentos com estudo Por que que não
ganha tão bonito do Kim porque o Kim
também estuda porque o Kim também estuda
se a gente for pro lacris dizer como a
gente
é como a gente faz a coisa da rebola e
que a rebola é certa e tal ele não vai
ganhar ele não vai ganhar não tem como
ganhar não tem como ganhar aí você tem
que Quando você vai colocar questões
importantes de identidade humana você
tem que colocar dados de violência
contra
homossexuais problemas de conseguir
emprego você tem certo vamos defender a
população homossexual vamos vamos falar
questões dados de violência demonstração
dos preconceitos e dificuldades e
exclusões sociais vai mostrando isso vai
mostrando isso vai mostrando não assim
ah veja bem mas e a roupa que eu a a
roupa que você usa você usa a roupa que
você quiser entendeu
entero usa a roupa que você quiser você
faz a rebola que você quiser mas esse
não é o ponto né eles puxam o ponto para
ir e
ganh Machado E aí pode passar a
impressão de quem está vendo de fora né
não está ouvindo os argumentos passa a
impressão de que ele estava dominando o
debate embora a calma do Gustavo Machado
seja um ponto muito a favor para ele e
aí demonstra eh um certo controle né um
grande aut controle dele de modo que ele
não entrou nas armadilhas do pavanato
antes de entrarmos Nas questões desse
debate eu preciso fazer aqui algumas
ressalvas algumas observações sobre isso
até porque esses dias aqui tava o caos
aqui em casa né porque como eu falei no
vídeo passado eh foi semana de provas no
mestrado então foi o negócio foi caótico
aqui assim tá certo tipo eu tive que ler
os últimos dias desde quinta até agora
eu tive que ler 1400 páginas de conteúdo
e não estô exagerando não há que exagero
bem-vindo ao mestrado camarada aí
bem-vindo ao mestrado Não não é exagero
Não realmente um pouco mais que isso
inclusive para poder fazer as provas e
se alguém me perguntasse que conselho
que você dá para qu que mestrado doos 45
anos eu diria não faça a não ser que
você seja alguém que precise disso para
lá não aí não [ __ ] [ __ ] aí não faça
faça vai ler 1500 páginas não vai dormir
que que você faz de meia-noite à 6 da
manhã seu merda faça faça faça mestrado
faça doutorado imediatamente você é
graduado você não começou a fazer o
mestrado por quê faça imediatamente faça
imediatamente para com essa [ __ ]
[ __ ] eu odeio o pessimismo mano eu
odeio o pessimismo mano
[ __ ] [ __ ] [ __ ] paia mano fala assim
[ __ ] Minha experiência Tá sendo ruim
você não precisa estimular as pessoas a
Não estudarem cara não faça faça vai ser
horrível vai ser sofrimento você vai
desenvolver uma gastrite mais faça certo
faça faça Ah mas eu sou pessimista para
imediatamente de ser pessimista seu
bosta seu bosta
faça
veja eu tô brincando tá gente eu tô
brincando mas o que eu quero quero dizer
com isso é o seguinte certo que eu quero
eu tô brincando mas veja é porque há
muitas experiências Há muitas
experiências várias pessoas vão passar
por experiências diferentes tá várias
pessoas vão passar por experiências
diferentes Às vezes você vai ter mais
dificuldade às vezes você vai ter menos
dificuldade às vezes você tem ah cursos
que puxam mais tem outros cursos que
puxam menos em faculdades importantes
tem uns que não exigem tanta leitura
assim ou tem outros que você que tá se
exigindo tanto você consegue fazer mesmo
que catando cavaco lendo um pouco menos
etc e tal mas assim de de boa de boa não
estimula a galera não estudar não velho
não estimula a galera não estudando paia
para [ __ ] para sei lá algum aumento
de salário alguma coisa importante para
você é não faça porque sinceramente a aí
vira utilitário né e vira utilitário
estude só se for para ganhar dinheiro
estude só se for não gente estude estude
é uma merda é uma bosta mas a gente tem
que lutar Exatamente porque é uma merda
é uma bosta é difícil é compli Então
vamos valorizar Vamos colocar uma bolsa
de Mestrado maior Vamos colocar uma
bolsa de doutorado maior vamos conseguir
col por exemplo antes na a bolsa de
Mestrado até um tempo atrás você tinha
que ter só o trabalho do do mestrado
Você tinha que ter dedicação exclusiva
agora já dá para você não ter dedicação
exclusiva são ganhos que a gente vai
conquistando se a gente dizer se a gente
dizer a gente tem que dizer assim é
cansativo é complicado é terrível é
horroroso Mas vamos valorizar quem passa
por isso certo é treta é complicado eu
não vou dizer que é um passeio no parque
é uma merda mas gente vamos valorizar
quem passa por isso vamos valorizar
passar por isso vamos acreditar que no
futuro né Hoje tá uma bosta você faz
mestrado faz doutorado você não ganha
nada com isso por exemplo lá na minha
escola se você tiver um doutorado você
ganha sei lá mais 300 conto mais 400
conos é pouquíssimo é pouquíssimo não eu
não tirei dedicação exclusiva eu não fiz
bolsa né eu não fiz bolsa eu não tive
bolsa no doutorado E aí quando eu tive
bolsa no mestrado eu tive que largar a
minha a o meu escritório de advocacia né
Eu tive que largar o meu escritório Meu
Escritório em nome próprio com meu nome
no título Ah que enfim eu tive que
largar para pegar a bolsa para poder me
dedicar durante o mestrado então assim é
sacana para [ __ ] aí quando eu tava no
doutorado eu não pde pegar bolsa porque
tinha essa coisa da Dedicação exclusiva
então no doutorado eu não tive bolsa
então ah é [ __ ] [ __ ] essas coisas são
[ __ ] mas assim é importante é
importante que a gente pense que a gente
vai construir um país que valorize isso
tá que valorize isso que olhe paraas
nossas dificuldades para quem passou por
um processo de formação e e valorize
isso né
enfim esse discurso público é importante
a valorização é é [ __ ] tá tá certo é
[ __ ] mas essa coisa eu vou te dar uma
dica não faça [ __ ] esse discurso
público não Gente pelo amor de Deus
demanda de tempo e demanda de energia é
brutal eu imaginar que seria bem mais
fácil fazer o mestrado aqui na Espanha
Mas o negócio tá bem complicado tô com
pena do meus colegas que TM trabalho
sabe é que bate ponto aí das 8it até às
6 da tarde porque eu que tenho horário
flexível aqui é tá bem corrido o negócio
tá bem complicado mas só menciono isso
porque eu estou fazendo mestrada agora
nesse momento sobre retórica e oratória
ou seja E durante anos eu trabalhei
principalmente com questões
argumentativas né com questões de lógica
informal então assim trabalhava com
partes relacionados à construção dos
argumentos construção de premissas eh
conclusão como se relacionava e se
argumentos são fortes ou não serão
falaciosos ou não E aí quando entra na
questão da retórica a gente fala de algo
mais amplo né então assim a gente fala
de persuasão não é apenas sabe como você
expressar a verdade não é apenas como
você atingir a verdade né que seria o
processo da lógica informal nesse caso
você tentar se aproximar da verdade não
gente olha só é difícil é uma merda é
complicado etc mas olha só o Adriano
falou Pedro meu doutorado está um pouco
puxado aliás estudante de Marx tá
estudante de Marxismo Adriano tá
estudante de marxismos tá bom Então veja
eu tenho que incentivar o pessoal [ __ ]
olha a galera que me me escuta que me
ouve então ó meu doutorado está um pouco
puxado mas estou curtindo muito escrever
a tese acho que passar a um bom tempo
debruçado sobre o assunto ajuda muito na
hora de escrever tá melhor que o
mestrado aí veja não é muito muito mais
legal a gente dizer foi uma merda o
processo mas aí quando o camarada
terminar Olha só esse camarada estudou o
Marx e chegou lá no doutorado para falar
sobre as economias a a economia
contemporânea com as suas diferenças
todas do século XX a luz de paradigmas
marxistas agora a gente tem um camarada
sim e etc não é bom a gente ter cada vez
mais gente
assim certo não é bom a gente ter cada
vez mas então eu não posso vir na
internet e falar em abstrato olha não
estudem não não vale a pena Não [ __ ]
Gente certo caramba né
caramba mas trata de como você tenta
convencer as pessoas de que você tem
razão a certo ponto ou movê-las ação
então a retórica é essa arte da
persuasão e ao estudar isso para mim
amplia esse escopo porque a argumentação
ela é uma das partes da retórica né
então você tem algumas partes al algumas
etapas na verdade da construção de um
discurso persono são as etapas de
concepção dos argumentos concepção do
que vai dizer é a memorização daquilo e
por fim como é que você expressar isso
etapas importantíssimas para você
defender umas ideias no debate é esse
processo que se dá também né você
elabora aquilo que você vai dizer
Preserve na sua memória e debate com
alguém aí você vai pra parte oral que é
nessa parte da disputa né E aqui
inclusive preciso fazer outra ressalva
que é meses atrás ano passado sei lá do
Anos Atrás a gente foi muito injusto com
o Vittor Santos do canal tá forando né
porque não h não hry não he não não
não não essa aí foi só para bater no
sentinelli
hry Senta aqui cara Senta aqui vamos
conversar foi só para bater no Sentinel
essa cara não não sei se foi mas foi eu
tô te perguntando tô te
perguntando foi só para bater no
Sentinel essa
cara não
cara cara
não toda vez
hein Não pera aí pera aí muita gente dis
que ele o que ele fazia era
pseudociência e no mestrado tive uma
disciplina que era sobre linguagem não
verbal e o fato é que é uma linguagem
não verbal não é o que o metaforando
faz linguagem não verbal sim linguagem
não verbal você faz Artes você aprende
isso você faz retórica você aprende isso
não é o que o o rapaz do metaforando faz
he
linguagem não verbal é assim ó olha
só tá vendo isso é linguagem não verbal
pô
is linguagem não verbal você tem
expressões da sua face que comunicam
coisas isso é diferente de você falar
assim não pera aí quando ele quando ele
comentou que isso era verdade ele
levantou a sobrancelha aqui no R7 isso é
a comprovação de que isso é crime não
[ __ ]
não não
hry não isso não é linguagem não verbal
he isso não é linguagem não verbal isso
não é linguagem não verbal ele
instrumentaliza um um estudo que ele
Alega ter feito certo para para fazer
reações na internet para fazer reações
na internet para dizer quais são as
chances de uma pessoa que tá sendo
acusada de um crime ter cometido ou não
ter cometido Ah não gente isso é
completamente diferente e aliás fazer
isso usando a internet para falar de
pessoas
públicas
absurdamente imoral inclusive
absurdamente imoral quer dizer você tem
uma pseud técnica Ou você tem uma
técnica você vem pra internet para expor
as pessoas a partir da alegação da
técnica que você tem é imoral el tem que
pedir desculpa pro cara
meu Deus V isso tudo é só porque tu não
gosta de sentinelli é é é ou não é eu
quero saber eu não sei Caraca
brother meu Deus do
céu uma disciplina bastante científica
né não quer dizer que is se identificar
sabe alguém falando mentira não quer
dizer que is vai se identificar sabe é o
teor da discrepância que se dá entre a
linguagem verbal e não verbal Porque É
nesse ponto que estuda a linguagem não
verbal né sãoessas discrepâncias quando
você diz uma coisa mas as suas pressões
faciais seu gestual desmentem aquilo que
está dizendo você pode perceber Sim cara
mas aí veja só veja se você não é cético
[ __ ] tu não é cético veja só usa seu
ceticismo por 30 segundos e se uma
pessoa conhece
de de expressão facial a ponto de Quando
eu disser uma coisa eu vou fazer uma
expressão facial assim que indica o
contrário daquilo que eu disse
mas [ __ ] qual é qual a probabilidade
de alguém na internet olhar a cara de
outra pessoa que ela não conhece que ela
nunca viu na vida é isso que o
metaforando fazia
[ __ ] não não é possível brother não é
possível não é possível não é possível
não é possível não é possível não é
possível a questão não é se se não é se
não é possível comunicar coisas com o
seu rosto as expressões faciais que não
comunica a tua fala todo mundo sabe que
isso é possível a questão é que o o
metaforando faz disso uma venda de uma
pesquisa que ele fez e etc e tal e ele
vende isso no canal dele de identificar
fulano de tal que tá sendo discutido
vamos ver se o cariani é criminoso ou se
não é aí coloca o cariani não aqui que
ele está falando com muitas
microexpressões não sei o
quê pelo amor de Deus no no limite no
limite ainda que isso fosse técnico no
limite ainda que isso fosse científico
seria imoral ainda que isso fosse
científico seria imoral você usa tua
técnica para para inocentar ou penalizar
alguém perante a imagem pública não hein
[ __ ] ainda que fosse técnico ainda que
fosse té Cadê o seu ceticismo então o
pessoal brigou com esse cara por causa
disso [ __ ]
ah não tem menor cabimento hein [ __ ]
não tem o menor cabimento
hein Você me quebra muito hein
discrepâncias você pode perceber
inclusive me ajuda te defender
expressões sociais que são universais
dos seres humanos ISS uma coisa estudada
cientificamente não é p ciência isso mas
você não tem como cvar por exemplo não
Você tá mentindo Você não tem como a não
ser que você estude o contexto e consiga
sabe reunir Men para isso você não tem
como descobrir intenção de quem fala mas
o Então pronto então o trabalho que o
metaforando fazia continua com as mesmas
críticas você não tem que pedir desculpa
nenhuma para que se pedir desculpa qual
foi brother qual foi qual foi estudo da
linguagem não verbal o campo das
expressões faciais das mic expressões
faciais não é pso ciência por si próprio
né PS de ciência seria você utilizar
isso para fins que não são propostos
pelo estudo científico Então é só para
fazer ess sal salva aqui e aí e E aí eu
só menciono isso né sobre o campo da
retórica ess estudo faz agora no
mestrado porque está intimamente
vinculado ao teor desses debates
públicos que se dão né esses debates que
se dão nesses podcasts e o Vilela tem
investido muito Ness formato então
sempre tem lá alguém debatendo E aí você
tem esse processo né de convencimento à
pessoas Então é disso que se trata são
duas pessoas ali posições antagônicas e
não são nem sequer posições próximas que
possam encontrar alguns pontos comuns
são posições antagônicas que estão
disputando a atenção do espectador e
tentando convencer o espectador de Que
Eles Têm razão e o outros tá errado
então é se trata disso persuasão estão
ali para persuadir a plateia a audiência
então aqui eu trago elementos desse
estudo recente que estou fazendo e é
claro que quando se trata esse tipo de
coisa né quando você vem fal uma coisa
que vai contra aquilo que pessoas querem
ouvir aí entra o viagem com informação
né pessa só ouvem aquilo que elas querem
ouvir elas só aceitam aquilo que está de
acordo com aquilo que elas já querem
acreditar então se eu ven dizer uma
coisa que elas não querem ouvir aqui
obviamente que elas vão ignorar ou vou
tentar desqualificar que eu tô dizendo
mesmo sendo campo de estudo meu as pess
aceitam especialistas quando tem a ver
com aquilo que elas querem ouvir E aí
entrando nessa questão do debate né para
mim até onde eu entendo não para mim Mas
no geral né a gente tem que perceber que
e o que há aqui nesse debate entre
Gustavo Machado e o panato são
discordancias não apenas em relação à
propostas pra sociedade n eu Pens ele
tem essa tese tá ele tem essa tese essa
tese é muito interessante do mínimo tá
ela é muito interessante a tese dele é a
seguinte para você discutir com alguém
de maneira construtiva você tem que
partir de conceitos comuns ele tem essa
tese e ele disse ele disse aqui isso não
é para mim isso é no geral eh tá vamos
ouvir a tese certo a tese é essa tá a
tese é essa a tese é não adianta você
discutir com quem não tenha conceitos em
comum com você a tese é essa tá ele vai
defender essa tese aqui o que eu acho
muito engraçado mas vamos lá
melhor é isso e você pensa que melhor
aquilo eu vou dizer porque que eu acho
engraçado Tá Mas vamos deixar ele
defender a tese primeiro tem a ver com
discordancias essenciais sobre definição
das coisas sobre conceitualização do que
capitalismo sobre conceitualização de
Comunismo também então Eh eu entenderia
que nesse tipo de debate primeira coisa
devia ser feita né primeiro passo para
você tentar extrair algum tipo de algo
produtivo nesse tipo de interação seria
e que os dois sentassem ali a primeira
coisa é tentarem estabelecer o que a
gente tem em comum quais conceitos que a
gente vai saber eh abordar aqui que a
gente vai trabalhar aqui e se a gente
concorda ou não sobre esses conceitos
porque por exemplo o pavanato tem uma
ideia de capitalismo que é a aquele que
começa na Revolução Industrial seria uma
revolução eu vou eu vou dizer para vocês
certo eu vou deixar ele falar o camarada
Gabriel falou Pô mas essa tese é velha
já ele tá inventando a roda não eu vou
eu vou tentar certo é um senso comum né
se eu falo uma língua você fala outra
você não consegue dialogar Mas não é
isso que eu ele vai tentar dizer o que
ele vai dizer certo certo o que ele vai
dizer é o seguinte olha são teorias
diferentes pontos de vistas diferentes e
aí não dá para começar um diálogo porque
pro Gustavo Machado pro Gustavo Machado
capitalismo é x pro pavanato capitalismo
é y aí não tem como conversar uma
conversa aí ele vai argumentar aqui
dizendo mesmo uma pessoa que não é
comunista uma pessoa que é capitalista
ou sei lá o quê uma pessoa que é liberal
ou que é socialdemocrata etc usa o
conceito de Capitalismo que todos os
comunistas usam aí ele vai dizer é
impossível conversar com outra pessoa
porque elas estão em mundos diferentes
do ponto de vista linguístico é são
diferentes ontologias É essa a tese né
aí o que eu tô tentando dizer para vocês
o relativismo da pós-modernidade é
completamente imbecil não é que são
diferentes ontologias eu vou explicar o
que que é então primeiro eu vou deixar a
a pedra rolar e a tese dele é Essa é das
diferentes ontologias são pessoas de
teses diferentes partindo de princípios
diferentes múltiplas ontologias E aí
você não consegue comunicar entre eles
eu vou mostrar que isso é mentira tá eu
vou mostrar que isso é mentira quer
dizer eu vou defender que isso é mentira
não vou mostrar que isso é mentira não
Vou defender que isso é mentira que é o
problema do relativismo né que não é
isso não é real isso é uma fraude Isso é
uma fraude tô dizendo que o rry tá
fraudando Não eu tô dizendo que essa
coisa de que não tem ontologia diferente
não tem não não tem tem formações
verbais diferentes aí você tem que
entender o motivo da formação verbal tem
formações tem formações linguísticas
diferentes a gente vai entender o motivo
tá a gente vai entender o motivo mas
primeiro vamos lá pacífica que que
começa na Revolução Industrial e a
Gustavo Machado vem apresentar elementos
para entender que tudo bem até pode ser
isso mas há um processo até esse momento
há vários eventos históricos há vários
processos históricos isso portanto não é
isso a a a revolução industrial digamos
é um cume do desenvolvimento do
capitalismo mas o capitalismo vem se
desenvolvendo deantes todo mundo
concordava com isso até ontem tá até
ontem os liberais concordavam com isso
conservadores concordavam com isso todo
mundo concordava com isso aí de repente
mudou aí são ontologias novas que
nasceram no âmbito da ontologica
Múltipla não a gente vai dizer
exatamente o que
aconteceu que conduzem até esse
capitalismo Essa sociedade capitalista
como a gente entende hoje e que se dão
durante o mercantilismo se dão durante
os períodos coloniais exploração
Colonial expansão navegações a
construção de alguns impérios e como
isso foi crucial para conduzir até essa
hegemonia Econômica capitalista só que
nem sequer isso há uma concordância né
porque assim eu vou pegar um é por que
será que não há uma concordância tá
vamos aqui que é quando o pavanato acusa
é o comunismo de vários crimes né De
Milhões de mortos e aí o Gustavo Machado
vai responder falando dos crimes do
capitalismo né Vamos ouvir juntos aqui
vamos ess Esse é um dos casos aqui né
que depois vai voltar durante todo o
debate né o pav Nat vai bater nessa
tecla é das mortes do comunismo dos
massacres perpetrados no regime
comunistas e é um tópico que é um tópico
complicado para pros marxistas
responderem não precisa ser já
perceberam isso perceberam isso ele ele
falou de outro tema ele falou dois temas
ele falou Olha aqui eu acho que o
Gustavo Não foi bem ele disse certo eu
já falei também que eu acho que o eu
concordo com ele eu acho que o camarada
ali dá uma patinada etc e tal mas eu
quero construir por isso que eu disse
que eu não ia criticar tanto o Henry
nesse vídeo porque assim o que o Henry
fala o que o Henry fala é real gente o
público sente assim mesmo o que a gente
tem que fazer é mudar a percepção do
público entenderam vocês perceberam isso
a gente tem que mudar a percepção do
público Então vamos dizer o que ele vai
vamos ver o que ele vai
dizer porque os exemplos históricos são
esses né então assim não exemplos
sociedades nas quais não houve repressão
dura perseguição opositores e saber
exilados e assim por diante então é um
tipo de argumento que o paato utiliza
que é muito recorrente e que há um
fundamento nisso embora a resposta do
Gustavo Machado seja bem você quer falar
de mortes aqui há milhões de mortes
causadas pel sociedades capitalistas
isso exatamente aí aí qual é o argumento
gente o argumento eh o argumento é o
seguinte se você tá falando eh pessoas
bebem água né vou te fazer uma acusação
pessoas bebem água certo se acusação é
essa perceba a metáfora né pessoas bebem
água aí eu vou falar sim eu bebo água
mas tu também bebe água né tu já viu não
que tu bebe água então é é isso né Olha
só esse maluco ele está bebendo água aí
você fala assim sim pera aí [ __ ] mas
mas você também bebe né você tá me
acusando de beber água como assim é um
problema beber água a a comparação é a
seguinte você vai dizer grupos sociais
com identidades específ
cometeram atos de violência certo e E aí
claro que a
comparação ela vai além do beber água né
beber água é normal atos de violência
são critic socialmente Então você vai
dizer pessoas cometeram atos de
violência em grupos sociais comunistas
cometeram atos de violência como é que a
gente responde isso sim cometeram mesmo
como todos os outros grupos sociais do
planeta a resposta é essa entendeu a
resposta é essa grupos sociais
comunistas cometeram erros atos de
violência atos inomináveis
impronunciáveis coisas que você teria
noj e vomitar se assistisse sim em todas
as outros grupos da sociedade humana
inclusive entre
budistas também teve
isso pronto é isso que que se fala a
resposta é você tá selecionando
intencionalmente só as tragédias
causadas por comunistas para passar uma
imagem a pior com como se os seres
humanos comunistas for fossem pior do
que os
outros como se os seres humanos
comunistas fossem mais maus do que os
outros como se eles fossem mais
destruidores mais violentos como eles
são destruidores e
violentos
também também como outros outros grupos
sociais também foram é isso o argumento
é esse ao invés de você ficar falando
não mas veja bem veja bem Tem uma
desculpa aqui tem o mortal pra frente o
mortal para trás para explicar pro botte
tem [ __ ] nenhuma era um cara que fez um
mon de merda como em todos os outros
grupos entenderam Essa é a minha posição
e sempre vai ser Stalin nunca fez nada
de errado é [ __ ] Stalin o chefe de
estado que lutou na Segunda Guerra
Mundial nunca fez nada de errado qual é
o chefe de estado que lutou na Segunda
Guerra Mundial que não fez d de errado
vocês estão tudo maluco a questão é que
na hora que vai comparar parece que Os
Comunistas são mais cruéis do que os
outros e não é verdade então tem
crueldade tem crueldade tem Claro que
tem crueldade dentro do comunismo em
todos os outros grupos tem pronto
acabou-se
entendeu esse é o papo esse é o
papo as guerras mundiais por exemplo
foram causadas por imperialistas eh por
ambições imperialistas E aí você tem ali
eh só na primeira guerra mundial S
Guerra Mundial milhões de mortos né daí
oato vai dizer sobre o nazismo que na
verdade er era anticapitalista e bem daí
há uma discução completa Mas como falei
aqui o que acontece antes essa é uma
pergunta boa Luiz perguntou assim mas
isso não seria uma uma uma argumentação
mais e PT sim e sabe por que que todo
mundo usa mais o PT Sabe por que todo
mundo usa mais o PT porque você tá
falando de uma Disputa se você tiver
falando de eleição né para Presidente da
República você fala assim o bolsonaro
fez isso isso e aquilo aí você vai falar
o cara o cara que é eleitor do bolsonaro
ele vai falar mas o PT também fez isso
isso e aquilo por você tá tentando
humanizar o candidato né Por que que
isso é tão famoso claro que depois tomou
ridículo né E o pessoal fala assim
beleza o bolsonaro matou cinco crianças
mas e o PT ter que o mensalão né o
pessoal transforma no ridículo mas por
que que isso funciona por que que esse
discurso acontece por que numa disputa
em que você tem que eleger A ou B é
claro que você vai comparar a com B é E
aí você vai ter que mostrar a cometeu
besteiras cometeu mas B pior por isso
que eu voto
onhar aí isso é or bautismo Sim [ __ ]
mas qual é o juízo que você faz quando
você vai escolher entre dois candidatos
É juízo de perfeição ou é juízo de
preferência se for juízo de preferência
então comparação é necessária é óbvio
Então veja você o o eh Então vou vou
falar a mesma coisa o governo Lula
pessoal do do do Web comunismo aí todo
governo Lula tá uma merda Tá tá uma
merda Mas você prefere isso que tá uma
merda etc e tal ou você prefere a
reforma da Educação do Michel
Temer aí você vai votar tá vindo a
candidatura Michel Temer versus Lula aí
você prefere isso que t a meta
Eu particularmente da educação prefiro o
que o Michel Temer seja mandado para
Marte é um juízo de preferência então é
óbvio que em político isso aparece
porque é um juízo de preferência é óbvio
é óbvio é um juiz de preferência então
ao invés da gente ficar assim nossa te
peguei na falácia Que tal a gente
considerar porque assim o pessoal que é
filósofo você acha muito inteligente né
ele tá acima da política Veja a política
se faz com o juiz juos de preferência
você prefere você prefere isso ou aquilo
Ah eu Eu voto no cara porque ele é
perfeito não Eu voto no cara porque ele
tá dando uma proposta que é mais
parecida do que eu acredito são juízos
de
preferência E aí o filosofo ass Ah ele
acha que ele tá acima disso aí isso é
muito engraçado porque na prática a
política não vai ficar acima disso você
não vai elevar as pessoas não então se
eu não gosto em nenhum nemum e nem outro
eu não vou votar em nenhum Ah é tem
vácuo no poder né Tem vácuo no poder né
não tem vácuo no poder não tem vácuo no
poder enfim
ah então mas foi uma pergunta muito
pertinente mas a resposta é É isso mesmo
política é assim por isso que tem gente
que não gosta de sujar as mãos né que é
a mesma coisa que a mesma crítica que se
faz ao trismo é uma crítica importante
que se faz ao trismo dizendo assim ó
beleza você queria que fosse como o
trotes que queria que fosse mas não foi
E aí aí é tudo uma merda ai [ __ ]
vocês tem 1 de idade gente vocês tem 13
anos de idade queria que fosse assim mas
não foi gente assim sinto muito mas não
foi né não foi Ah eu queria que a minha
namorada fosse perfeita que ela Pee flor
que ela não é assim né é um ser humano
normal um ser humano normal vai ter
defeitos e aí ser adulto eu saber lidar
com isso né com os
defeitos Ai meu Deus mas essa
mulher não é perfeita né não é é
perfeita né não é perfeita Ninguém é
perfeito né a menos a minha né que a
minha esposa é absolutamente perfeita
não tem nem discussão estudo primeiro é
a falta de concordância sobre conceitos
básicos sobre o que que é capitalismo
sobre o que é socialismo sobre
compreensão do que as diferentes
ideologias estão pregando né nesse caso
por exemplo e da ideologia socialista
nem sequer hanar que nas origens do
totalitarismo faz criticas severas ao
estalinismo nem sequer ela equivale as
duas ideologias né o nazismo e e o
socialismo Ela diz que são coisas
distintas os objetivos são muito
distintos então assim embora os
resultados tenham sido sociedades
autoritárias Mas e o socialismo isso e
na questão do capitalism também o que
que é capitalismo né E aí para isso
quero só citar aqui um trechinho desse
livro aqui aí aí aí aí ó ó se liga se
liga ele vai citar um trechinho do livro
hein vai citado o trechinho do livro
atenção pro trechinho do livro mencionei
anteriormente que é the relentless
Revolution a history of capitalism da
Joyce appleby que é seria a revolução
incansável uma história do capitalismo E
aí a gente entra aqui na página seis
logo no começo do livro sobre uma
definição do capitalismo O que que é
capitalismo é pros autores que trabalham
com esses tópicos e a Joyce app não é
marxista então assim vamos começar com
uma autora que não é nem comunista nem
socialista é do seguinte aqui olha a
palavra capital ajuda a definir qual é m
pegada nessa jornada histórica capital é
o dinheiro destinado para um uso
particular o dinheiro pode ser socado
embaixo eh do colchão para os dias
difíceis ou para gastar numa loja de
qualquer maneira ainda é dinheiro só se
torna capital quando alguém investe esse
dinheiro em um empreendimento com a
expectativa de obter um bom retorno
nesse esse esforço ou seja capital é uma
produção que você tem é uma estrutura
que você tem pode ser dinheiro pode ser
alguma coisa que se valoriza não é isso
Você tem uma capacidade de investir você
não vai guardar no colchão Você não vai
colocar dinheiro não é capital Então
veja capital é o quê é uma estrutura
qualquer que é colocada em processo de
autovalorização
certo é isso que gera um processo de
acúmulo não é que só existe capital na
sociedade capitalista mas na sociedade
capitalista você tem um processo de
generalização do Capital em que
sobretudo com a forma trabalho que a
gente tem a forma de trabalho que a
gente tem se se transformando num
trabalho
assalariado você impulsiona a
sistematização de uma sociedade base no
movimento de valorização do Capital isso
é capitalismo tá bom tranquilo ele
explicou isso eu tentei dar aqui um
explaining né falar a mesma coisa que
ele diz com outras palavras dizer quem
que dizia isso Marx certo é um cara num
texto chamado capital que ele explica
como essas coisas funciona Tá bom então
beleza então todo
mundo certo todo mundo que tá pensando
sobre capitalismo diz capital é isso
você pode ter 50
no CDB se valorizando Sim Isso significa
que você é
capitalista Pode ser que você entenda
que sim mas a questão que se coloca é
não o capital de Marx não é para separar
quem é capitalista de quem é trabalhador
o que ele tá dizendo é que com o
processo de desenvolvimento do
capitalismo as pessoas vão ter cada vez
mais dinheiro e aí elas não vão precisar
trabalhar mais algumas poucas pessoas e
elas vão engolindo o sistema de
acumulação o sistema de acumulação vai
engolindo E aí você vai diferindo vai se
separando aí você vai ter pessoas que
vivem de trabalhar e pessoas que vivem
do Capital Esse é o processo que se dá
na história cada vez você vai ter menos
pessoas com capital com o capital em
Quantidade maior e essa é a tendência do
sistema pronto é isso tá bom
tranquilo mas o processo do Capital o
processo do capital é esse que o hry
falou é zero incrementos zero coisas a
acrescentar Tá certo que que é o capital
é esse esse esse dinheirinho que ela tá
falando que tá se autov valorizando no
investimento tá bom Beleza então vamos
ver o que que ele vai falar olha só
maneira simples capital só se torna
capital quando alguém usa para ganhar
mais dinheiro Isso exatamente Marx já
dizia isso todo mundo diz isso ninguém
discorda os liberais dizem isso os
conservadores diziam isso por que que
pararam de dizer vamos descobrir vamos
descobrir geralmente produzindo algo
então assim essa a definição de Capital
não existia capitalismo e na sociedade
na Mesopotâmia na isso perfeito na
Grécia antiga não existia isso e a
palavra capitalismo né na Grécia existia
sim na Grécia existia sim só que isso
não era o sistema não era a base da
produção do sistema portanto na Grécia
não há sistema capitalista ainda que
haja processo de acumulação de Capital
certo se chama
D linha MD Você tem dinheiro que você
coloca na mercadoria para se transformar
em mais dinheiro esse processo de
acumulação existia sim na Grécia mas não
era a base da produção grega o Gustavo
tá sempre citando isso inclusive
corrigiu com torço para que ele tenha
corrigido algumas afirmações que ele fez
no passado com base em ter assistido
nossos vídeos ou ter vistos comentários
nossos de maneira indireta porque teve
uma vez que ele já até fez uma uma
afirmação lá no passado que era meio
estranha e tal mas é isso então assim
tem capital tem dinheiro na Grécia tem
capital na Grécia tem tem capitalismo
não porque não é a do sistema de
produção tá não
tem vamos lá de acordo com os autores
vai ser utilizado para designar esse
momento histórico quando você tem
sociedades que são tinha mercado na
Grécia inclusive o nome do lugar onde
acontecia política lá na Grécia era
Ágora e a Ágora era um mercadinho no
centro de Atenas e você tinha o pireu e
no pireu tinha mercadinho no pireu então
tem mercado tem acumulação só não é a
base da produção tá então é a base da
produção grega porque o trabalho grego é
de base escrava Então os os Comerciantes
inclusive em Grécia boa parte deles eram
estrangeiros e nem tinham direitos
políticos dentro de Atenas por exemplo
que era o grande organizador de um
mercado internacional digamos assim ali
na área grega e isso tá isso assim eu
não tô inventando a roda não precisa ter
lido autores de de de segunda terceira
quarta quinta ordem é só você pegar o
tdes e ler o livro primeiro ler o livro
primeiro do tdes que você vai ver toda a
descrição disso Inclusive a ciência de
que a formação de certas cidades
Beiramar digamos assim tem tendência a
ser cidades comerciais tá então isso
existia comércio existia em Grécia
comércio existia entre os fenícios
comércio existia formação e e e
inclinações para cúmulo existiam o que
não existia era que isso não
baseava não baseava a sociedades tá não
baseava sociedades o trabalho dessas
sociedades era basilar
escravo tá bom o nome do autor é tdes
tdes cadas no acumulo de Capital que é o
estudo que o Marx faz né quando o Marx
escreve o capital ele está estudando eh
O que foi essa transição em sociedades
que não tinham essa esse fundamento para
sociedades fundamentadas no acúmulo de
Capital que é o que a gente vive hoje né
então assim ah sei lá há dois três
séculos quase a gente vive em sociedades
que são capitalistas E é claro que nesse
sentido a gente pode pensar que muito do
que se deu anteriormente o mer ilismo
por exemplo não e e o Gustavo veja só
vou aproveitar isso Ó o tacis falou no
debate do Gustavo fala como os filósofos
gregos achavam ridícula a ideia de
investimento de prata nas minas de
laurion ele tá ele tá cada vez ele ele
falava tinha umas minas lá de prata ele
já citou as minas de de lauron já deu
nome pras minas tem que citar os autores
ele já tá Citando os autores ele citou
Platão e eu vou dar os textos tá Platão
livro Um da República Platão o livro Um
da República arist
livro Um da política e livro c da ética
nicômaco ele cita sófocles
Deus chamado dinheiro Deus chamado
dinheiro é de aristófanes né Deus
chamado dinheiro Deus chamado
dinheiro eu não se ele sempre cita
sófocles eu tô para descobrir qual é o
autor que que que qual é a obra que
sófocles
faz a
crítica A acumulação eu não conheço eu
queria saber qual é e ele nunca fala pô
eu fico chateado com isso mas vai vai lá
podem anotar tá podem anotar se alguém
tentar perguntar ó Aristóteles livro Um
da pol aliás Aristóteles é usado no
capital no capital o capital menciona
isso né ah Aristóteles na política livro
Um e ética nicomaco livro C que ele vai
comentar que o acúmulo de dinheiro por
acúmulo de dinheiro deixaria as
sociedades completamente doentes se as
profissões todas fossem pelo acúmulo as
sociedad seriam ficariam doentes na na
república de Platão livro primeiro
Platão eh Sócrates
diz as guerras acontecem por causa da da
eventualidade de que as sociedades ficam
doent igual sociedade de porcos querendo
consumir cada vez mais então as guerras
acontecem por essa necessidade de
acúmulo certo livro um da da República
de
Platão livro um [ __ ] tô falando merda
livro dois livro dois livro dois da
República Ah um Deus chamado dinheiro
fala por si só né uma peça de comédia de
aristófanes e e o soft eu queria saber
qual é o sof eu queria saber qual
é Vou ficar Vou vou quero saber quem
é ã onde eu
tava mas tá então por que que mudou
gente se todo mundo concorda pções
coloniais elas são os as precursoras do
que vai acontecer depois no capitalismo
E é claro também que tip imaginar que
tem milhões de mortos eh com base nisso
né de exploração eh por exemplo lá a
exploração do Congo né pela Bélgica que
foi um processo brutal eh sabe
devastador de exploração Colonial isso
já na era moderna né não foi na sei lá
não foi no 1500 foi século 19 ele chama
moderna como contemporânea né Não tudo
bem tudo bem o que ele tá chamando de
era moderna é a idade contemporânea né
porque quando ele cita 1500 você tá
falando da era moderna você tá falando
de idade moderna e esse Esse é um pouco
o ponto tá a divisão francesa é
funcional embora os pós-modernos queram
destruir a divisão a a a noção de idade
moderna com a queda de Constantinopla é
porque a queda de Constantinopla ela
acontece exatamente no logo na bereba
das grandes navegações Inclusive tem uma
pitada de influência nisso tá certo cair
Constantinopla do lado de cá tá uma
pitada de influência da virada pras
grandes navegações
Ahã e no período moderno se desenvolve o
capitalismo é isso mesmo no período no
período moderno se desenvolve
capitalismo vai surgir bases das
estruturas que são administradas do
capitalismo os sistemas bancários vão
começar a surgir você vai ter a formação
da Bolsa de Valores tudo no período
moderno na idade moderna ou seja de
1453 não é isso até 1789 ali tá se
formando o capitalismo Enquanto você
ainda tem sistema feudal por
debaixo enfim é isso quia fazer esse
comentário aí ov
então assim eh o massacre dos indígenas
são coisas que são são processos que se
deram já no momento no qual imperavam
Nações capitalistas então assim não dá a
menor dúvida de que muita gente morreu
por causa do capitalismo então assim
talvez muito mais inclusive do que em
Nações socialistas o argumento do
Gustavo Machado de Olha só você quer pôr
morte nas costas do socialismo mas o
capitalismo tem mais ele é um argumento
ruim porque ele não apazigua a
inquietação de muita gente em relação à
ideia de Comunismo e de socialismo Ele
simplesmente di o seg não é a ideia de
Comunismo e e a de socialismo é a ideia
de revolução a ideia de revolução Guarda
aí vocês anotem aí a gente vai ter que
falar sobre revolução tá gente anotem aí
porque revolução sobretudo pros web
comunistas é simples assim é quando a
gente pega em armas e toma o poder isso
não é revolução tá gente eu vou eu vou
eu vou dizer para você a gente vai a
gente vai fazer um grande vídeo
longuíssimo sobre o conceito de
revolução e a ideia adotada por Marx tá
a ideia a vou vou dar um spoiler aqui
dar um spoiler se você fala de Revolução
Francesa certo se você fala de Revolução
Francesa o que acontece é o seguinte
a você tem a manifestação a criação do
sistema de um sistema capitalista só que
ele tá amarrado ele tá amarrado por
estruturas feudais e aí quando vem a
revolução ela fala assim tá vendo essas
estruturas feudais que estão tentando
amarrar o desenvolvimento do capitalismo
francês acabaram certo enquanto na
Inglaterra não aconteceu com o processo
desta forma de tipo assim você tirar na
canetada você não tira na canetada como
é que foi o processo que aconteceu na
Inglaterra 100 100 anos para trás que é
aquilo que o que o
Ah você teve
um você teve uma revolução política se
você quiser chamar assim né chamada
Revolução Gloriosa você teve uma
transformação política que da forma que
aconteceu na Inglaterra foi uma forma em
que e foi mais orgânica você percebe na
Inglaterra acontece de uma forma mais
orgânica as leis vão sendo colocadas eu
não precisa explodir a cabeça do rei no
meio do caminho para para operar esse
processo de transformação onde tem aí
todo marxista vai te contar com base na
obra de Marx o processo dos cercamentos
o processo da exclusão gradual do
pessoal do campo da Inglaterra uma
exclusão gradual do campo da Inglaterra
para E aí o o Gustavo também sempre
menciona que você tinha leis de vadiagem
pra pessoa não ficar parada para ser
obrigada a trabalhar pois bem isso que
aconteceu com essa cara na Inglaterra na
França aconteceu assim ó acabou essa
[ __ ] de de feudalismo quero saber não
quero conversa acabou acabou essa [ __ ]
aliás acabou o calendário Cristão aliás
acaba a escravidão também no bojo não
quero nem saber certo os caras saíram
dando canetada e acabando tudo certo
então foi um processo muito mais intenso
abrupto e violento tá é importante dizer
isso para vocês eu vou ensinar isso para
vocês sobre a Revolução Francesa muita
gente que tava muito feliz com a
Revolução Francesa depois que vivenciou
a Revolução Francesa pessoas assim
[ __ ] que [ __ ] que a gente fez certo
mas o que que Marx faz com isso ele olha
pra Revolução Francesa ele não olha pra
Revolução Francesa do ponto de vista
moral para fazer um elogio a ela olha
como são maravilhosos os revolucionários
franceses ele diz assim ó o sistema
francês era de um jeito que ele só tinha
como explodir daquela forma Ele só tinha
como explodir daquela forma a
contradição no seio da França era muito
intenso só tinha como acontecer dessa
maneira com explosão gigantesca eu sei
que na Inglaterra foi violenta como nos
Estados Unidos foi camarada Mateus mas
há uma diferença deada
entende na França é uma explosão é um é
uma é muito rápido que tudo
acontece enquanto na na Revolução
Inglesa Embora tenha violência Embora
tenha aquela disputa lá da Revolução
Gloriosa etc e tal nos nos Estados
Unidos aliás Sabe por que que começa a
Revolução Francesa porque a França Tava
ajudando os Estados Unidos a se libertar
da Inglaterra ajudando com dinheiro com
exército com treinamento então não tô
dizendo que a Revolução Inglesa não foi
violenta claro que foi violento que eu
tô dizendo é que é menos é é uma a
explosão é menos intensa tanto nos
Estados Unidos quanto na
Inglaterra certo a explosão que acontece
na na na França é muito intensa a
transformação é muito
rápida só para vocês terem ideia você
vai fazer um vídeo de Revolução Francesa
ela demora né nas internet aí ele vai
demorar uma Du 3 horas mano são 10
aninho [ __ ] em 10 anin em 10 aninho
você saiu de um projeto de Monarquia
Constitucional para uma república para
uma república
conservadora para um Imperador em 10
anos pô em 10 anos entende o que eu tô
dizendo em 10 anos mano em 10 anos você
saiu de um projeto que era Vamos colocar
uma constituição pro rei para Vamos
matar o rei para vamos matar esse cara
que tá liderando a gente que mandou
matar o rei para um Imperador em 10 anos
pô
entende o que eu quero dizer E aí ainda
tem a comuna de Paris ainda tem isso
ainda tem a comuna mas veja foi muito
rápido
foi certo e aí o que que o Marx diz o
Marx não tá fazendo elogio moral Marx
não é moralista Ele tá dizendo assim ó
aconteceu na França desse jeito porque
as contradições da França São
gigantes a estrutura tá toda e aí tinha
que acontecer desse jeito essa explosão
ia acontecer porque ia acontecer não foi
o Martos que mandou na máquina do tempo
e voltou no passado é quando você olha
as estruturas da França elas estão
tensionadas para isso É como se você
tivesse imaginado uma mola E você tá
olhando uma mola bem grande bem apertada
e você tá falando quando tu soltar essa
mola quando tu soltar essa mola essa
mola Vai
fazer certo é isso então aí o que que
dizendo é que a próxima mola desse
estilo está colocada na contradição
entre processo de industrialização e
trabalho processo de acumulação de
capital e trabalho então Quanto mais
demorar para acontecer a revolução do
ponto de vista socialista segundo essa
percepção
mais vai fazer não estourar essa
contradição entenderam a contradição vai
ser tão grande os caras são tão
bilionário são tão não ligam para nada
ele aperta um botão e desliga o o
seu imagina gente a gente tá todo
enfiado dentro tipo assim toda a minha
comunicação toda a minha vida metade da
minha vida metade da minha vida tá
baseada no YouTube se o YouTube se o
pessoal do YouTube falar assim ó quer
saber a gente não gosta mais de você
tchau a eu olho para um lado olho pro
outro faço igual o cara né do PP Fiction
ô [ __ ] pera aí [ __ ] tem 15 anos tem
15 anos que eu tô trabalhando no YouTube
o cara vai lá apta o botão e acabou-se
então percebe a o acúmulo das tensões
gera uma explosão social essa explosão
social se chama revolução entenderam a
revolução não é uma coisa que Os
Comunistas inventam é
[Música]
o após uma contradição social que se
Chica Essa é a tese de
Marx por isso que Marxismo não é
blanquisco ismo não é
blanquisco não é
banquisa seguinte olha Eh morrem pessoas
né você tem aí eh sabe diferentes
momentos históricos diferentes tipos de
regimes de sistemas e as pessoas morrem
por causa disso né morrem de fome morrem
de sei lá por causa de de guerras então
sim é algo que vai acontecer então como
eu falei isso não apazigua e a gente tem
que pensar nesse caso que é sim qualquer
de Aquiles dos movimentos comunistas né
você tem regimes que foram brutais E aí
não tem como negar isso o fato de você
tentar relativizar isso só piora a
percepção das pessoas sobre o que foram
esses processos porque uma coisa não aí
é outra coisa aí quando entraram os
governos os governos acabaram se
fechando e o argumento que o Gustavo
Machado usa é que eles se fecharam
porque eles se militarizar para se
defender numa guerra e aí militarize
para produzir uma uma sociedade
militarizada aí dá merda mesmo é difícil
não porque o militar seja do mal viu
gente não é por causa disso não mas é
por causa que o regime tá em estado de
sobrevivência então ele é todo
estruturado de uma forma que você tem
que ter uma estrutura em que não é o
trabalhador que manda né não é assim ah
mas eu queria produzir [ __ ] se a
gente não produzir 200 toneladas de
ferro a gente vai todo mundo morrer
então ah mas eu queria mas aí você se
[ __ ] era você e o seu eu queria né
porque a gente tá brigando com a [ __ ]
tá vindo a a [ __ ] da Alemanha fascista
se você não tiver produzindo aço Ah mas
eu queria pintar um quadro [ __ ] você
é seu quadro Tem que produzir aço né
então assim é por causa o argumento do
Gustavo é esse né que por causa da
pressão universal de todo mundo que se
jogou contra a União Soviética ela se
militariza E aí ficou dessa dessa uma
sociedade mais arbitrária certo essa é
esse é o argumento dele certo esse é o
argumento dele eu acho esse argumento
uma bosta porque eu acho que é
importante de burocratiza sim mas isso é
papo para outro
momento já tem que ter burocratização
mas ter burocratização não significa
acabar com os direitos humanos não
significa acabar com a oposição e etc
etc tá você dizer o seguinte olha a
ideia não é essa a ideia original não é
essa Marx nunca pregou uma sociedade que
seja antidemocrática que seja
autoritária que seja repressiva ele
nunca pregou isso aqui o que aconteceu
ali foi sabe eh consequências de fatores
históricos específicos da da ganância
humana da ambição humana pelo poder
distorceu completamente o que se deu
baste pensar inclusive na Revolução
Francesa né que foi uma revolução
burguesa E aí as consequências da
Revolução Francesa foram centenas de
milhares de mortos igualdade liberdade e
fraternidade pareceria muito bonito na
prática teve consequências devastadoras
inclusive líderes revolucionários que
foram mortos pela própria revolução
porque foram considerados contra Vocês
anotaram aí a gente vai fazer um vídeo
Todo sobre até até o ano que vem tá eu
vou eu acho que eu vou fazer um vídeo
documentário sobre a Revolução Francesa
até até o ano que vem anota até aí an
não até aí tá pra gente olhar de forma
adulta para esse negócio para não ficar
assim Ah mas aí o pessoal é do mal e não
sei o qu e
tal revolucionários então assim a gente
sabe que eh muitas ideias que são boas
cristianismo né o o panat diz Cristão
ali muitas ideas que são boas e na
teoria na prática são mal aplicadas o
cristianismo matou muita gente pelo
mundo né inquisição as caça os herges eh
sabe caças Bruxas ou seja Foi algo que
utilizou uma mensagem de amor de
tolerância de respeito ao outro para
perseguir religiões diferentes para
perseguir heredes então assim a gente
sabe como isso é feito historicamente a
gente sabe como em muitos momentos boas
ideias se transformam em catástrofes né
e o cristianismo é um exemplo disso em
muitos momentos o cristianismo foi usado
como arma de perseguição então entender
que uma boa ideia pode ser desvirtuada
não é dos melhores argumentos mas é
muito melhor do que você relativizar o
tal socialismo real que cometeu crimes
bárbaros o Gustavo Machado não
relativiza eh nos seus vídeos pelo menos
que eu assisti já ele não passa pano
para processos históricos eh socialistas
ele não faz isso mas nesse debate aqui
ele tentou escapar disso e acabou
ficando esquisito no certo sentido
acabou legitimando aquilo que o pavanato
estava criticando mas não tem perceba
então o o Henry bugalho ele então presta
atenção o Henry bugalho ele aponta para
que ele acha importante não é que ficou
esquisito pro público não é que ficou
esquisito eh o argumento é que ele para
ele El ele tá passando uma uma
reclamação dele Olha eu não me sinto
confortável com o comunismo porque o
comunismo tá me dizendo que a gente vai
fazer uma revolução e eventualmente a
gente não vai ser Violento mas a gente
não consegue explicar as violências que
aconteceram a gente se livra delas e aí
eu eu eu não consigo o r bugalho tá
quase dizendo aí eu não consigo me dizer
marxista assim
ô Gustavo precisa de mais argumento para
você me transformar em marxista Então
veja eu não quero transformar ninguém em
nada certo eu eu não quero transformar
ninguém em nada mas eu quero eu quero
abordar como a gente deve enquanto seres
humanos adultos
compreender o que que foram esses
processos de violência que foram
processos de violência certo foram
processos de violência e por que que
eles saíram dos Trilhos por exemplo tem
uma uma acusação que sempre fazem pros
jacobinos dizer os jacobinos são tudo
pinga sangue para [ __ ] eles queriam
veio gente morta porque eles acreditavam
que estavam lutando pela justiça o hesp
é completamente maluco Ele criou uma
religião nova no Deus que na verdade era
ele mesmo e etc uma religião civil papo
do Olávio de Carvalho tá e etc e tal aí
quando você vai ver a história quando
você põe a lupa no história quando você
põe a lupa na história você vai ver
assim Eita [ __ ] Robes Pier era contra o
assassinato do Rei Robes Pier era ele
era a favor da Monarquia Constitucional
aí ele muda de ideia Rober pi era contra
a pena de morte E aí ele muda de ideia o
que que aconteceu aqui aí você vai ver
no detalhe como é que as coisas são bem
mais complicadas quando a Revolução
Francesa estora o negócio é tão só para
vocês terem uma ideia vocês já ouviram
falar do do do da queda como é que é do
do do do negócio lá da queda do
ah da queda da bailhao falar da queda da
baila né a queda da baila é uma das
coisas que inaugura a Revolução dizem
algumas pessoas tem coisas a falar sobre
isso mas deixa isso de lado então a
queda da Bastilha é um fenômeno
importante né na na coisa na Bastilha
não tinha ninguém preso certo não tinha
ninguém preso ninguém foi às vezes as
pessoas confundem né o pessoal derrubou
a Bastilha para libertar os prisioneiros
de não não tinha [ __ ] nenhuma disso
tinha ninguém na Bastilha não tinha 30
pessoas da Bastilha presas na Bastilha
Por que que entraram na Bastilha para
armar a população para armar a população
por quê porque elas estavam com medo de
que o rei reagisse e terminasse com com
o processo de monarquia constitucional E
aí o povo de Paris o povo de Paris toma
o poder é o povo mesmo mais de 3 milhões
de pessoas toma o poder certo então eles
vão lá pra baila Para quê Para tirar
pólvora porque dentro da baila se
guardava pólvora e aí veja portanto não
era um grande evento não íamos salvar as
pessoas que iam fazer a revolução não
era isso era vamos pegar pólvora para
nos armar para nos proteger tinha uns
guardin lá perdido tinha uns guardinha
lá não tem nada quer dizer Claro que tem
uma simbologia mas não foi para isso foi
para arrumar pólvora e aí beleza aí você
vê tinha uns guardinhas lá uns
guardinhas perdido cara guardinha normal
pessoa que o seu trabalho é ser
guardinha certo você guarda uma prisão é
é isso sabe o que que aconteceu com essa
galera sabe o que que aconteceu com os
guardin aí você fala eu sei o que
aconteceu com os guardin Eles foram
mortos violência não foi muito pior Eles
foram mortos Então imagina a cena vou
pedir para você imaginar a cena Eles
foram mortos a cabeça deles Foi
degolada e foi colocada na ponta de uma
estaca e o pessoal passeou pelas ruas de
Paris com a cabeça dos guardas na estaca
para passar uma mensagem para o rei
dizendo assim é isso que você vai você
vai tentar
resistir você Vai tentar resistir
e veja isso acontecer isso acontecia em
Paris de maneira tão generalizada era
uma violência toda hora acusando Não mas
ele é traidor na verdade não era só o
cara que comeu a tua namorada a você não
gostava dele é traidor da revolução e
pronto a cabeça dele também ia para
estaca Tá certo então a a coisa tava
nesse nível aí o que que os os jacobinos
fazem não gente vamos organizar um
pouquinho essa Matança aí e aí eles
criam o tribunal revolucionário e o
Tribunal revolucionário o tribunal
revolucionário ele ele funciona com a
guilhotina que era a guilhotina foi
criada para ser uma forma menos brutal
de morte uma forma uma forma indolor de
morte ele foi criada para isso só que a
questão da Segurança Pública relacionada
a essa confusão tava tão Fora de
Controle que o tribunal revolucionário
mata tanta gente tanta gente tanta gente
e óbvio que também o tribunal
revolucionário não virou não virou Deus
então também cometia excessos para
caramba então o que que aconteceu com o
o o tribunal revolucionário ele virou o
exemplo da violência revolucionária dos
jacobinos só que se você coloca a lupa
como eu comecei a dizer para vocês Qual
é a verdade a verdade é que o tribunal
revolucionário era uma maneira de conter
a violência ou seja os jacobinos não
estavam indo loucos pro sangue eles
estavam tentando fazer exatamente o
contrário só que a loucura de sangue
tava tão louca tão louca tão louca tão
louca tão louca tão louca que eles
tentaram sistematizar a coisa ao
sistematizar colocar Todas aquelas
mortes no meio de uma instituição só a
instituição virou a a o exemplo da
mortandade dos jacobinos
entenderam
certo Então veja só você percebe como é
complicado aí você vai falar Robes Piera
não sanguinário não era não o Robes
spier era contra pena de morte Robes
spier era contra pena de morte
só que depois dessa situação toda ele
cede as disputas e etc e tal e as coisas
vão se modificando a partir daí mas eu
quero te dizer como é que as coisas são
um pouco mais complicadas entendem em
vez de você pintar o Rober SP como um
completo maluco e eu tenho um monte de
problemas com Rober spier mas ele era
contra pena de morte no início da
Revolução e não é como se ele fosse
ficando louco por sangue a medida não o
processo da tentativa de controlar isso
aí a a tentativa era de controlar porque
a população tava muito pior tava muito
pior vocês notam então assim transformar
o rers spier em um maluco é uma
falsificação histórica
[ __ ] transformar o Robes Pier em um
maluco sanguinário que queria ser Deus
etc sabe quem fez isso quem derrubou
quem quem derrubou Robes Pier quem
derrubou o o robespierre criou a cara de
que robespierre era um doido sanguinário
aí é muito engraçado porque aí como é
que rola o meme na internet robespierre
matou foi pouco dizendo que Robes Pier
era Maluco e devia ter sido mais maluco
[ __ ] isso é propaganda ante Robes
Pier Isso é isso é propaganda anti
robespierre aí o cara adota propaganda
anti Robes spier como se fosse um elogio
a robier Aí você fica [ __ ] Gente que
[ __ ] que que tá acontecendo vocês
entendem vocês entendem o que eu quero
dizer vocês entendem o que eu quero
dizer o mundo é complicado O Mundo É
complicado o mundo é comp compado agora
o Web comunista não o Web comunista é
tudo simples para ele para ele é tudo
simples quem é o cara do bem que eu
tenho que elogiar quem é o cara do
mal é aí você tem que estudar Você tem
que se debruçar sobre as as fontes ver a
bibliografia secundária ser cético
quanto as bibliografias secundárias
porque todas elas tem posição querem
passar eu falando para vocês funciono
como uma espécie de
bibliografia secundária de baixa renda
né porque eu também quando eu conto
quando eu escolho contar algumas coisas
eu também tenho motivação para para
falar sobre uma coisa ou outra e
etc exatamente guilho atiraram o maluco
e mandaram di mentiroso para ele
exatamente
Ah então veja para você simplificar e
passar régua embaixo e falar assim a
revolução é feita por malucos e etc
porque todo não é complexo foi uma
explosão social foi uma explosão social
ninguém controlava aquela coisa ninguém
controlava foi a população de Paris que
saiu as ruas não foi ninguém que deu a
ordem sai as ruas quando era um monte de
gente disseminando opinião separadamente
grupos separados grupos que não tinham
nada entre si a gente conhece hoje
porque ficou famoso porque foram os dois
que ganharam na sequência da República
né os jacobinos e os girondinos tinham
pelo menos cinco grupos
disputando tinha pelo menos cinco grupos
todos esses participando da Revolução
Francesa um primo do Rei votou a favor
de degolar a cabeça dele o mundo é
complexo um aristocrata primo do rei
como é que é o nome do cara que escreve
o que é o terceiro estado que impulsiona
o movimento para para acabar criando a
constituição contra o
monarca Como é que é o nome do cara como
é que é o nome do cara que cria esse
documento O que é o terceiro estado como
Como que é o nome desse cara se se era o
quê da igreja
católica O Mundo É
complicado você era um abad da igreja o
mundo é complicado O Mundo É
complicado mundo é
complicado por Geral do debate a
impressão que dava né era uma
disparidade muito grande de um lado você
tinha lá um cara ensinando as coisas PR
as pessoas né que foi o caso do Gustavo
Machado alguém calmo ensinando as coisas
pras pessoas e do outro lado um rapaz
histérico né um jovem histérico e
apelando pra emoção quando ele pega no
final do debate lá o o bonequinho de um
bebê lá para sabe falar sobre aborto
aquilo ali foi patético assim Foi
simplesmente ridículo né então assim é
uma pessoa histérica descontrolada e que
é como eu eu gosto que o Henry ele é
muito o personagem do Henry é muito
centrado vocês já viram personagem do do
Henry é muito o homem adulto que estuda
e que se preocupa com a
humanidade o personagem do Será que o
Henry acredita no personagem que ele
veste falei se você observar sem ouvir o
que foi dito você t de achar que ele
estava ganhando porque ele estava ali e
sabe é mais enfático e gritando
convicções mais firmes então o problema
é esse he ninguém acha isso ninguém acha
isso
hein tá sendo modificada essa imagem é
isso que você tem que aceitar é isso que
você tem que aceitar meu camarada tá
sendo modificada essa imagem a imagem de
calma do Gustavo machada o rei da
ataraxia certo o rei da ataraxia essa
imagem que tá se criando em volta do
Gustavo já é vantagem para ele há muito
tempo do ponto de vista retórico a gente
viu ou não viu nos comentários comente
aí para mim viu ou não viu nos
comentários que tá se modificando a
imagem do gritalhão tá correndo contra a
Extrema direita tá correndo contra se
muda isso isso se muda isso se altera
não é sempre que o gritalhão ganha
depende do público e a gente consegue
mudar a percepção pública Henry não é
uma natureza humana eterna achar que
gritou
ganhou estava demonstrando força Até
porque nesse tipo de debate né a
dinâmica que se dá também sob a ótica da
direita é que é uma demonstração de
força de poder então mais do que uma nem
toda direita meu querido e esse Esse é o
trabalho que o Gustavo tá fazendo Ah mas
eu não gostei do argumento x y z mas tem
esse ganho o camarada Henri bugal tem
esse ganho cara tem esse ganho ele tá
alterando a percepção pública ser
gritalhão não tá funcionando mais seg
gritalhão não tá funcionando mais
demonstração de razoabilidade de de
argumentos de ideias é uma demonstração
de poder de força então é subjulgar é
interromper o interlocutor é de você
tentar humilhar o interlocutor né
mostrar como ele é desqualificado e ele
fez isso várias vezes né o pavano tentou
desqualificar os argumentos do Salv
Machado então é uma demonstração de
força que é por exemplo o que fazia o
cacola quando estava no Jovem Pão quando
tava no Grande Debate então funcionava a
gente tá a gente tá virando
Transatlântico hein eu sei é lento é é
lento é lento mas mas o Gustavo tá
virando a gente não né O Gustavo tá
virando Transatlântico ele tá virando
devagarzinho o Transatlântico tá virando
é só você ler os comentários e pelo amor
de Jesus Cristo [ __ ] de tentar
desqualificar a pessoa de tentar
humilhar a pessoa não é uma troca sabe
genuína de 10 é uma disputa de poder E
aí quem entra nessa disputa sem estar
disposto a adentrar esse jogo e de uma
luta né pelo poder já entra em
desvantagem Na minha percepção então só
para concluir aqui não me parece que
esse foi o melhor debate do qual o
Gustavo Machado participou ele tem
criado esse histórico agora que discordo
foi o melhor de todos foi o melhor de
todos porque Veja a questão é ele
debateu com o cara que é deputado que
que Vereador Vereador mais votado e
ficou feio pro Vereador como ele é
gritão ficou feio ficou feio na cara de
muita gente eu não vou dizer todo mundo
tá bom ficou ficou feio na cara de muita
gente o deputado presta atenção Henry é
o vereador mais votado do
Brasil é o vereador mais votado do
Brasil e foi o foi o nosso amigo ali o
Gustavo Machado e
simplesmente falou o que ele sempre
disse e o outro cara deu piti como você
tava
dizendo Então paraa cara de muita gente
hry de direita os caras tão olhando Tão
falando assim [ __ ] os cara estuda
mano eu vi o mbl falando isso eu vi o
mbl falando isso quando a menina tomou o
apavoro lá do do outro camarada lá do
Elias Jabu quees falar sabe por que que
ela ela tomou a apavoro e tomou um
apavoro e Foi ridículo e todo mundo tá
vendo porque eles não estudaram a gente
tem que estudar Por que que o menino
King não tomou um pavor tão grande do do
Jones porque o menino King estudou
porque Ele estudou ele tentou se
preparar ele tentou dar lacris dele a
gente ainda faz piada do lacris moo dele
ah y arima y ar rima E você vai me matar
e eu i arri E você vai me matar a gente
fica fazendo piada disso mas é nítido
que o que tentou se preparar o que que a
gente tá tentando construir é que boa
parte dos caras que são mais eleitos
eles só ganham porque eles são
escandalosas e tá ficando feio para eles
serem só escandalosas então quem sabe a
gente não consegue levar um pouquinho o
tema do debate quem sabe não aparece não
começa a aparecer um intelectual Zinho
ou outro porque os caras que são
deputados deles os caras que são
vereadores deles pode ser aí eles eles
se gabam para caramba dizes Mas eu sou
mais votado do Brasil grande merda isso
fala isso fala sobre o mar de merda onde
o Brasil tá enfiado Por que que o Brasil
tá nessa merda porque um porque um
desqualificado como o pavanato é o
vereador mais votado do Brasil isso não
fala bem Ah mas eu sou mais votado do
Brasil [ __ ] isso fala para caramba
sobre o Brasil né o mar de merda onde a
gente tá né Então veja isso isso aí a
gente mostra qual é o problema do Brasil
irracionalismo Então a gente vai começar
pautar Henry bugalho luta essa comigo
Henry a gente tem que começar a gente
tem que começar ó Sabe por que que o o
Brasil tá indo no caminho que tá por
causa do irracionalismo por causa das
lacrações Mil sobretudo de
direita vamos fazer essa bandeira em
comum aí
Henry dizer o seguinte Olha é óbvio que
o Gustavo
Machado fazendo uma intelectual de
conteúdo e fazendo de maneira Calma isso
tá ganhando a opinião pública vamos
fazer o elogio a
isso vamos fazer o elogio a
isso se a gente organizar direitinho
esse racionalismo aí já pensou que
doideira seria doido rein seria
doido um histórico muito bom muito
positivo de defesa das suas ideias até
porque ele é um cara muito qualificado
na minha visão ele é o marxista mais
qualificado se não for um dos poucos um
dos únicos inclusive que está que está
no YouTube aí produzindo conteúdo porque
o que a gente percebe É muita gente que
se apropria desse rótulo de marxista mas
que tem uma leitura muito pobre da obra
do Marx ou às vezes nem se qu tem uma
leitura fundamental eue falo com isso
com base no conteúdo que ele produz no
YouTube no canal dele ele tá ele tá
dando alfinetada na no no nos nos ele tá
dando
afetada ele tá dando alfinetada ele tá
ele tá do fet tá da galera mas não tá
errado não viu não tá errado não tá
errado ele tem longos vídeos explicando
conceitos marxistas ele tem lá eh o um
curso dele sobre o capital no qual ele
vai trabalhando sabe no texto né então
assim você pode acompanhar não é uma
questão sabe de subjetiva assim não eu
acho que ele é bom porque eu gosto dele
não você tem lá o cara trabalhando com o
texto Você tem o texto lá e
interpretando o texto ajudando a
compreender então assim é é você tem
alguém que está sendo fiel à Obra do
Marx e a obra dele também escrita né
então ele tem o livro lá que é Marx a
história que é um livro muito bom eu
tenho aqui é um livro muito bom então
assim é é é um cara muito qualificado e
que respeita a obra do Marx né E que faz
esse trabalho esse esforço enorme de
tentar contextualizar a obra do aí veja
só Veja só o pessoal que tá citando a
galera etc eu tô falando de ninguém
específico se a carapuça tá caindo gente
Uai Bora ler mais ué se a carapuça tá
caindo se a carapuça tá cabendo Bora
voltar capital livro um capítulo
primeiro segundo terceiro quarto quto
bora começar de novo bora mostrar que
tudo que o pessoal tá falando é mentira
não é isso não é isso Bora voltar pros
texos Bora voltar pros texos vai doer
não viu gente ler de novo fazer um grifo
pegar pegar bibliografia secundária dói
não gente estudar não dói não estudar
dói não do mar tentar explicar como
esses conceitos dialogavam com a época
dele e porque essa obra tem relevância
por outro lado a gente se depara com o
maior obstáculo que existe nessa
comunicação em rede social né no YouTube
por exemplo porque muitos desses
conceitos e muitos processos históricos
Eles são muito sofisticados e exigem
muito tempo para se explicar isso nesse
tipo de debate aí você tem trocas ali
tipo 5 minutos 3 minutos para falar e
você não tem tempo para explicar as
sutilezas do que aconteceu no passado
então isso cria uma desvantagem tremenda
para quem vai defender 7 10as complexas
porque você tem de um lado um cara
querendo mitar e do outro lado alguém
querendo explicar alguma coisa que não
pode ser definido e resumido a dois
minutos e aí a a esquerda tem essa
dificuldade tremenda né porque você tem
lá um cara que faz um meme lá um bolso
faz um meme e daí você leva 20 minutos
para explicar porque aquele meme ali
isso é qu Por que que o Gustavo Tá se
dando bem porque ele tá esticando no
tempo então ele demora 20 minutos para
responder o meme mas ele vai responder o
meme E aí se ele não conseguir responder
o meme a gente vem aqui e responde o
meme aí se eu não conseguir responder o
meme aí vai ter alguém nos comentários
que vai responder o meme a gente não
trabalha sozinho mais entenderam Vocês
entenderam a ordem que eu tô dando para
vocês a ordem a ordem Ó ordem ordem Toda
vez que você vê um Liberal argumentando
meme mete L testão mete la piada mete
meme mete tudo vai responder vai ter
meme vai ter meme e resposta com Meme
vai ter meme e resposta com vídeo da
internet vai ter meme e resposta livro
vai ter meme resposta artigo vai ter
tudo vai ter tudo meme com resp vai
vai vai ter meme resposta música certo
vai meter um meme e a gente vai meter
uma música aqui do outro lado acabou-se
agora o que que acontece o que que
acontece no final os caras vão ter que
ouvir o argumento vocês entendem tem
argumento também vai ter que ouvir o
argumento Eu já falei isso para vocês
por exemplo no vídeo anterior que o
Gustavo
gravou sei lá ele meteu propriedade é
roubo né ele ele falou propriedade é
roubo aí a gente falou um pouco aqui
veja o Gustavo quis meter a lacate dele
lá fala propriedade é roubo aí não é
propriedade não é exatamente roubo né
gente é uma frase de efeito roubo é uma
coisa específica lucro é roubo né lucro
é roubo não pera aí lucro não é
exatamente roubo né Ele tentou meter o
prud dom 2.0 né lucro é roubo pera aí
pera aí lucro não é exatamente roubo
roubo é uma coisa muito específica que
você faz através de violência explícita
e direta e etc e etc e tal mas a
comparação acontece porque quando
acontece da grande produção do Capital
se fazer ET aí pode ficar aqui 20
minutos depois explicando 20 minutos
então quando a grande produção acontece
você tem a a um cara com riqueza apenas
que ele pode pegar aquela riqueza por
exemplo seu pai roubou um banco aí ele
morreu deixou o o dinheiro para você
você nem sabe você nem sabe de onde é
que veio esse dinheiro ele veio de roubo
né mas você nem sabe aí você pega esse
dinheiro e investe na Vale do Rio Doce R
50 milhões deais se você colocar R 50
milhões de reais você vai começar a
sugar do trabalho da Vale do Rio Doce
sem nunca ter colocado um parafuso na
Vale do Rio Doce sem ter aí entendeu o
que que eu quero dizer entende o que eu
quero dizer aí beleza você soltou a
frase lucro é rouba aí os caras vão
ficar
rindo aí a gente fala assim tá bom Agora
a gente vai explicar você não entendeu
Você não entendeu é uma frase de efeito
gente é para te chamar a ficar putinho
mesmo então agora a gente vai te
explicar o que que isso significa o cara
que tem 50 milhões e coloca 50 milhões
da Petrobras ele nunca pôs uma porca na
Petrobras ele ele nunca mexeu nada
inclusive esses 50 milhões pode ele pode
ter roubado da própria Petrobras sendo
caixa dois lá ou qualquer coisa
relacionada a um político do PT se vocês
quiserem pron se vocês quiserem pronto
entreguei tudo então o cara é aliado de
um político do PT tirou 50 milhões da
Petrobras e depois investe aí agora para
sempre se o dinheiro foi Limpo se você
não consegue achar a origem desse
dinheiro se ele tá tudo certo se ele
consegue gerar um um comprovante falso
lá daqui para sempre legalmente ele vai
colocar esses 50 bilhões e vai tirar
dividendos sem nunca ter colocado um
parafuso na
Petrobras ele nunca apertou uma p uma
porca nunca abriu uma porta nunca fez
nada disso e ainda assim com aqueles R
50 milhões de reais todo mês todo ano
vai pingar um dinheirinho que ele vai
tirar do trabalho daquelas pessoas que
produzem da Petrobras todas elas
Petrobras é é público tá bom vale do Rio
Doce Vale do Rio Doce é particular Vale
do Rio Doce é particular o cara assaltou
um banco nos Estados Unidos fugiu lavou
lavou o dinheiro não sei o qu chegou
aqui com R 1 bilhão deais se ele quiser
colocar 500 milhões da Vale do Rio Doce
que é uma entidade privada hoje que foi
privatizada ele vai toda vez com aquele
500 que ele colocou milhões lá fic
tirando um pingadinho para ele todo toda
vez aí você consegue entender a
comparação com o roubo ele tá tirando do
dinheiro sem nunca ter trabalhado seja
porque ele herdou seja porque ele roubou
seja Porque qualquer motivo que seja
seja Porque ele ganhou justa ou
injustamente se ele tiver o dinheiro ele
coloca o dinheiro lá e vai ficar sugando
e esse é o sistema capitalista esse
sistema sobretudo na no Mercado de Ações
Então você compra ações de uma empresa
que funciona e todo ano você vai tirar
seu pingadinho lá sem nunca ter feito
Pronto agora eu mostrei para você que
lucro pode não ser roubo em sentido mas
é Sugar sem trabalhar perceberam aí eu
eu demorei quanto tempo para explicar
isso 15 minutos pois bem então vai lá
mete a lacradinho depois a gente explica
tá bom se meter a lacradinho lá depois a
gente explica aqui com calma tá bom
lucro não é roubo tá em sentido literal
não mas é isso que eu tô dizendo o cara
vai ficar pingando de milhão na conta
bancária dele do trabalho alheio só
porque ele tem muito dinheiro sobrando
isso é
descritivo aí não é uma frase de efeito
né E aí e aí que que vai e aí e aí meu
parceiro E aí entenderam o que eu quero
dizer então a gente tem que ter todos os
níveis de discurso tem que ter o lacola
tem que ter o piadista tem que ter o
musicista e tem que ter o argumentador
mas a gente tem que chegar com tudo isso
e pupular o debate público O legal é que
o
camarada o camarada Gustavo
gaiofato não faz nada disso mas o g
estav Machado que era que que eu queria
dizer ele vai lá se aposta do debate
público se mantém um espírito de luz
calmo e consegue sempre pautar aquele
tema para
discutir o debate público contemporâneo
então ele vai apertar a Extrema direita
para começar a estudar Na pior das
hipóteses eu não concordo com o Marxismo
eu não concordo com trotskismo eu não
concordo com nada na pior das hipóteses
ele vai conseguir fazer o pessoal de
direita parar de ser um lacr e tentar
estudar Na pior das hipóteses ele tá
aumentando a capacidade do discurso
público brasileiro em geral só por
existir só por existir porque os caras
vão tentar dar lacradinho em cima dele
vai ficar horrível a gente vai rir aqui
e eles vão pensar [ __ ] Talvez seja
melhor eu estudar Olha só Talvez ele
esteja fazendo bem pra direita beijo no
coração de todos falou valeu e até
mais mais uma coisa que eu preciso dizer
mais uma coisa que eu preciso dizer mais
uma coisa lembra que a gente conversou
que os caras diziam que os caras
diziam que capitalismo não é isso mas o
próprio Henry bugalho achou um cara que
era Liberal uma moça que era Liberal que
tava dizendo que era capitalismo era
capitalismo como todo mundo disse então
notem só notem só prestem atenção sabe
porque a galera da Extrema direita diz
que capitalismo são trocas voluntárias
não é porque eles estão em outra
ontologia é porque eles sabem que se
eles simplesmente usarem a linguagem
normal como todo mundo usa eles não vão
poder evitar as conclusões então eles
bagunçam a linguagem eles bagunçam a
linguagem para pegar o menino de 15 anos
certo isso é feito no nos tin T
americanos lá dos Estados Unidos os
moleques aqui só repetem então eles
confundem a linguagem para parecer que a
gente tá discordando a gente tá
discordando que a gente parte de
conceitos diferentes não são pontos de
vista diferente não são leituras
diferentes isso é tudo calculado P eles
inventam conceitos novos para Quando eu
disser gente vamos comer um abacate aí
você aparece com uma carne aí eu falo
assim não mas eu queria comer um abacate
meu parceiro não mas aqui na nossa Terra
abacate é carne entendeu para para
conseguir alterar o discurso público
eles confundem de propósito o
significado das coisas não é que eles
estão partindo de um referencial teórico
diferente eles de propósito mudam o
significado das
palavras e aí toda hora tem um termin
novo então assim assumir que isso é uma
diferença de de teoria não é é
intencionalmente
intencionalmente alterar o significado
das palavras para confundir o debate
público e a gente não vai deixar isso
acontecer mais
[Música]
é tanta sede no mercado tão boraz
vendendo que é do povo que vergonha que
aldaz privatizam nossas águas destroem
nossa terra e quem paga é o povo que
essa luta não
enterra V matar os crocodilos e deixar
[Música]
privatizar não
esquece vão matar os crocodilos se
deixar privatizar
lá oh Não
[Música]
esquece nossa voz é corrente nossa luta
é raiz a água é do povo não de um grupo
difícil pirula espalha as ideia faz
barulho para valer se a água é do Brasil
ela é para todos
beber h
[Música]
vão os crocodilos se deixar
privatizar
nãoque V matar os crocodilos se deix
priva Não
esquece nossa voz é corrente nossa luta
é raiz a água do povo um grupo de fí
pirula espalha essa ideia faz barulho
para valer se a água é do Brasil ela é
para todos beber
[Música]
[Aplausos]
V matar os crocodilos se deixar
privatizar
não Mat os crocodilos de priv
[Música]
o dia Mia me disse que estamos com a
verdade g o fato não gostou falou suas
pós-modernidade dan City só ouvindo
doido PR dar seu Pitaco que terrível não
AB B que vai falado G fato não tem luta
sem verdade já tô ficando bolado isso é
anarquismo Olha o que Len tem falado tio
João tava de boa ali só fazendo suas
Live de repente Dan City chega PR
surfado errou meu chutou duas velinhas
no hospital Dan City exagera com seu
vind irracional e terrível o cowboy foi
Dan City seu quadr Dan City É purro sim
mas ele é bem mencionado linko não
ficaram na Sarita com seus livros e
artigos foram por essa treta vocês são
comunistas marxistas e os [ __ ] mas o
que vocês estão falando tá criando
espantalhos robbert discutiu sobre a
crise da Verdade brigou combert Einstein
e a relatividade Jones e Manuel chegou
PR amarrar o assunto mas não adianta
nada Dan S sabe muito V terrível não
aguenta e vai cursar engenharia quem
diria que a amizade Um dia enfim
acabaria Quem saiu ganhando ninguém
bem a um certo Dan City segue sendo
marxista e pós-moderno todo mundo no
escuro não tou entendendo nada imagina
no futuro explicar pra criançada o tempo
é agora então volta pra sua trincheira
todo mundo tá querendo a revolução
brasileira
[Música]
todo mundo no escuro não tô entendendo
nada imagina no futuro explic PR
criançada o tempo é agora então volta PR
sua trincheira todo mundo tá querendo a
revolução brasileira
[Música]
escuro não tô entendendo nada imagina no
futuro explicar pra criançada o tempo é
agora então volta pra sua trincheira
todo mundo tá querendo a revolução
[Música]
brasileira a revolução brasileira
[Música]
[Risadas]
Ai [ __ ] que pariu se você não
inscrever no canal da coca-cola agora
você vai morrer se inscreva no canal da
coca-cola compre coca-cola consuma
coca-cola faça da sua vida
coca-cola e entre no canal da cesia
porque [ __ ] que pariu a cresia é muito
boa vai se fer tá maluco