
---
date: "2025-01-22"
title: > 
    Buldogues de Engels: Reagindo ao vídeo do Jones respondendo o Krepe (e aí o Jones apareceu)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 4BkJ8G3rnJQ >}}[Música]
no mundo de confusão onde a razão se
perdeu combatemos a ilusão a verdade
prevaleceu eles vendem o certo
desconstruir sem reconstruir mas nossa
mente é um deserto e buscamos o
porfim irracionalidade não vai nos parar
a luz da Razão Vai nos guiar contra o
escuro nós vamos lutar a verdade sempre
há de brilhar de irracionalidade não vai
nos parar a luz da Razão Vai nos guiar
contra o ovo escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar
pós-modernismo destorce a visão cria
sombras e ofusca a verdade mas vamos
vencer essa frustração seguindo sempre
com a liberdade não nos perderemos nesse
mar de dúvidas que tentam nos consumir a
razão é Nossa Âncora nos guiar para um
mundo melhor construir irracionalidade
não vai nos parar a luz da Razão Vai nos
Guar com o trob escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar de e
racionalidade não vai nos parar a luz da
a razão vai nos guiar contra o obscuro
nós vamos lutar a verdade sempre há de
brilhar fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês sabe
o que que eu percebi agora como baixo
dessa música é bom [ __ ] eu não tinha
percebido como baixo dessa música é bom
meu Deus do céu
que baixo bom veja só
eh aqui a gente bom veja só primeira
coisa primeira coisa que que vou fazer
com vocês imediatamente agora
é vender coisa para vocês vou vender
coisa para vocês porque veja nós temos
Caneca você vai entrar aqui ó no sapo
atômico você vai entrar aqui no sapo
atômico underline e vai comprar essa
caneca maravilhosa aqui ó bug
deos certo deixa eu dar um like aqui ó
bulg deos você vai vai lá no sapo
atômico e você vai comprar esta Caneca
maravilhosa com esse símbolo aqui
maravilhoso chamado bu Dog jos Cadê tem
como dar like aqui não sei você vai
comprar tem mais tem mais ó tem o Não
coma vidro também não Coma vidro é muito
importante pra sua saúde não Coma vidro
e parece que tá vindo Imagine que eu ten
ten uma vaca tá imagine que eu tenho uma
vaca tem esse aqui que já é antigo
materialismo gostoso demais certo e o e
o primeiro da leva que é
o eu e carteron tá certo vai lá comprar
a tua
caneca do
Bud Dog de tá bom beleza tranquilo então
então tá certo então então é isso então
é isso é sobre isso e está tudo bem
Então veja só a
gente eu fiz um
vídeo Você me desculpa Você me
desculpa a pergunta que tem para fazer
para você tem culpa eu que o o camarada
lá falou abobrinha do texto lá do teu
vídeo pergunta que que eu faço para
todos vocês tem culpa eu é a pergunta
que eu
faço é pergunta que eu faço ã mas eu
vacilei eu vacilei eu vacilei Penitência
500 chibatadas oh meu Deus upus day upus
day me perdoe Jesus me ensinou a não
fazer isso e etc tá bom
eh então o o Jones gravou um vídeo
reagindo ao ao Frederico crepe que eu
achei pelo que me falaram que ele tava
distribuindo alfinetada de graça para
mim aí eu falei não vou nem assistir que
eu não quero me irritar Eu gosto do J eu
achei Achei que ele tava E aí me
disseram do jeito que me disseram Achei
que ele tava distribuindo a filetada de
graça para mim e a outra coisa É que eu
achei que ele tava jogando engs na
fogueira o que me irrita bastante as
pessoas jogarem engs na fogueira isso me
irrita muito mas me irrita tanto que
vocês tem noção E aparentemente não tem
nada a ver com isso como eu não assisti
o vídeo que que a gente vai fazer agora
assistir o vídeo [ __ ] vamos assistir o
vídeo [ __ ] que pariu vamos assistir o
vídeo tudo bem tema do vídeo de hoje é
Frederico crep e o debate crítico sobre
o
Marxismo antes de começar priamente tema
do vídeo do canal quero muito agradecer
a você ajuda manter melhorar nosso canal
a partir do AP seu apoio fundamental pra
gente continuar o nosso trabalho pref
está aparecendo aqui como code na tela
do vídeo Lembrando que a gente tem uma
lista de transmissão no Zap com todo
conteúdo que a gente produz e recomenda
Entra lá e não perde nada marus note o
Frederico crep ele lançou um vídeo né
porque eu não sou marxista e depois
lançou uma segunda parte eu quero fazer
um debate aqui com vocês sobre isso
antes disso algumas notas primeiro o
Fred é um cara muito bom muito
qualificado eu acho que hoje no debate
sobre política econômica Fred faz uma
crítica muito boa a os dogmas ideologias
neoliberais é um cara que votou no Siro
em 2018 em 2022 Mas não é isso é
importante viu isso é importante certo
cuidado galera Ciro Gomes ainda tem
poder na área tá tô
fazendo tô dizendo o seguinte e eh eu
tenho uma posição que que é
absolutamente diferente da do Jones e
isso é reconhecido todo mundo sabe que é
o seguinte tem a ver com as coisas que
eu comentei para trás assim tipo assim
para para mim né em relação à figura do
do do
camarada camarada como é que é o nome do
presidente da república [ __ ] Luiz
Inácio lul o camarada Luiz Inácio da da
Silva Ele É ele é ele é muito devagar
Senhorzinho tá velho já deu o que tinha
que dar né tem que passar o bastão pra
frente etc e tal né até porque ninguém
vai vi para sempre Inclusive tem o
acidente de saúde agora a pouco etc
Então para mim é muito importante que
novos quadros surjam né é muito
importante isso novos quadros do cenário
Nacional surg inclusive pra política
institucional que eu acho que tem sua
validade nisso concordo com o Jes eh mas
eu tenho uma diferença de linha que é o
seguinte bom a galera tipo do Ciro a
galera do Ciro é tipo assim ó PT é uma
desgraça Nunca prestou para nada nunca
fez nada de bom e aí a gente vai vir e
vai fazer a coisa melhor e etc e tal não
tô falando nem que o crep faça isso nem
nem acompanho muito crep Eu Só acompanho
de vez em quando o crep porque alguém
fala assim olha vê o que era que o crep
falou aqui aí eu vou lá e vejo né Mas
normalmente eu não acompanho o o crep
não
eh mas eu acho ess esse é um toque
importante a gente D que tipo assim tem
uma dinâmica política acontecendo né
então assim ah ele tem a posição dele
que é crítica que é pessoal e etc e tal
mas também tem posição política né como
todo mundo tem é legítimo de todo mundo
ter por que que para mim isso é
importante porque eu tenho medo que a
imagem do comunismo seja e eh do
comunismo do Brasil ou dos comunistas ou
dos comunistas que estão na internet
fiquem se com a imagem de que essa
galera é toda uma galera interesseira
que só quer substituir o PT e ser o PT
do certo se se o PT acaba sou eu que
Assumo isso é uma preocupação muito
importante dessa imagem não existir eu
não tô dizendo que não é importante a
disputa institucional e tenta ser eleito
tem seu papel isso tem seu papel mas eu
temo muito que a população enxergue Os
Comunistas em geral como pt2 certo pt2 é
pia né a gente ficar com essa imagem tem
que ter tomar muito cuidado para não
ficar com essa imagem do pt2 eu tenho
essa preocupação muito grande ou seja a
briga dentro das institucionalidades é
importante etc e tal é importante mas
para mim não é tanto então se para
outros atores dentro do jogo essa
disputa é importante para mim é muito
legal a ideia de tipo assim olha gente
PT teve sua colaboração né fez várias
coisas legais pro país outras nem tanto
e etc a minha posição é essa estética é
uma estética certo é uma estética quero
deixar muito claro para vocês que é uma
estética Teve muitas colaborações mas a
gente é outro grupo Somos outras pessoas
e a gente tem outras ideias ideias de
que dá para ir mais um pouco só isso dá
para ir mais um pouquinho dá para ir
mais um pouquinho só essa a
estéticamente eu quero que vocês colhem
na minha cara essa imagem não tenho nada
contra os caras mas eu acho que dá para
ir mais um pouquinho
eu acho que dá eu acho que dá um
pouquinho mais dá para dá para irim
certo então assim ter essa diferença e
ponto é aquele cirista fanático pelo
contrário já criticou muito e aí é muito
difícil lidar com o cist ainho Fanático
que parece sim o petista Fanático e o
bolsonarista Fanático eu tô gravando
esse vídeo no sábado né é isto na
segunda-feira eu tenho uma aula de
doutorado eu tô deixando os vídeos de
terça e quarta-feira já gravados hoje
sábado tava aquele pastor cista lá no
Twitter mentindo dizendo que eu fiz
campanha pelo voto útil na eleição do
2022 eu falei para ele isso é mentira
isso não aconteceu inclusive mostrei um
vídeo meu da eleição 2022 batendo nessa
ideia de voto útil o pastor ficou me
xingando e me atacando aí ve picar de
fanático cista e tal o Fred não é isso
Fred é um cara muito bom no debate
econômico e tal tem uma porrada de
discordâncias com ele acho que o debate
do Fred sobre a questão das opressões né
que ele chama de identitarismo é um
debate que roça com conservadorismo tem
M isso roça para [ __ ] e é preciso é
preciso denunciar essa [ __ ] o PDT essa
o Ciro enfiou a cara no reacionarismo
cultural fiou a cara gente vocês vão
tirar a cara do Ciro do meio da Lama do
reacionarismo cultural onde ele fiou boa
sorte tá eu faço a crítica ninguém pode
dizer aqui que eu não faço a crítica a a
aos limites desse pensamento bitolado
pós-moderno que existe da na na
universidade de dizer que tudo é lugar
posição e etc é estilo Nildo também o
Nildo também enfiou enfiou a cara nesse
reacionarismo cultural do [ __ ] né
Então ninguém pode dizer que eu não
denuncio ninguém pode pode é absolu são
os meus maiores inimigos são o é o
pensamento pós-moderno que a cada
momento que você entra em discussão com
alguém tá você entrou em discussão
comigo mas você é branco mas você é de
classe média eu discuto com esses caras
dia assim dia também ninguém pode dizer
agora enfiar lhe a cara no reacionarismo
cultural e ser e contra os direitos de
minorias só para lacar pra Extrema
direita aí vocês é que tem que tirar a
careca do Ciro lá do meio da Lama onde
ele se meteu tá é isso E aí o crep Como
eu disse tem posição política Acaba
ressoando Esse monte de merda
discordancias em termos de Horizonte que
a gente quer chegar o Fredy não é alguém
que Visa o socialismo é alguém
socialdemocrata e tal mas é um cara
muito bom né isso aqui não é Hater não é
ataque Não é nada disso enfim eu nem
iria responder o vídeo dele O primeiro
porque eu não sou marxista nem iria eu
vi a galera pediu mas eu Oli assim ah
[ __ ] Nem vale a pena e tal não
consideri o vídeo bom só que por causa
do segundo vídeo sim Aí eu resolvi
responder porque acho que o segundo
vídeo tem mais problemas do que o
primeiro como os dois vídeos do Fredy
São relativamente grandes Se a gente
fosse reagir aos dois esse vídeo ficaria
gigantesco foi que eu fiz eu abri o
Google Docs e saí fazendo anotações
sobre o vídeo do Fred Então tá aqui
inclusive esse vídeo em vários momentos
vai parecer que eu vou est olhando pra
tela e eu tô olhando pra tela mesmo viu
gente é isso anotações e tal então eu
vou colocar já na minutagem dos pontos
centrais porque tem várias coisas que
nem precisa o Fred fala daqu quando
conhecer o PSTU ia andava ia fazer
serviço social e não sei o qu enfim
coisas que não acrescentam um debate o
primeiro vídeo do Fred é porque ele tava
se defendendo da galera que diz assim ó
você não leu nada você tem que ler isso
você tem que ler aquilo você tem que ler
chato para [ __ ] quando o pessoal faz
você tem que ler aqu Ah tá bom só você
leu né documento secreto né [ __ ] que
pariu só vocês leram né aí o crep passou
meia hora fazendo disclaimer que não
serve de [ __ ] nenhuma a não ser para
isso né para ah brigar
contra o Igor perguntou Você gosta do
Jones né Pedro gosto gosto para [ __ ]
porque o Jones estuda né eu posso ter um
monte de diferença com ele mas assim é a
mesma coisa que ele falou em relação ao
crep né tipo assim eu ten um monte de
divergência pro em relação ao crep eu
acho que aqui a gente vai poder diferir
Inclusive a posição dos três
evidentemente em algum momento mas assim
é muito diferente você pegar o crep e
você pegar um idiota como tamir Felipe
né né [ __ ] que pariu assim é muito
diferente porque eu não sou marxista é
um vídeo de quatro argumentos
fundamentalmente né A questão de porque
ele não é materialista a questão da
Liberdade a questão da dialética e a
questão da sidade do Marxismo
fundamentalmente embora ele passe também
Sim eu me refiro ao idiota do n Duck sim
que eu já vi ele defendendo eu já vi eu
já vi ninguém que me contou dessa vez
não eu já vi ele defendendo Nan
Rodrigues aí vai tomar no cu assim aí
defendendo nilan Rodriguez de peito
aberto que ele tá sempre com a camisa
aberta aquele velho f de defendendo o
Nina Rod não esse pessoal pós moderno aí
esse pessoal aí que que briga com com
Nina Rodrigues Ele é um grande Pensador
brasileiro aí aí não aí vai se [ __ ]
Nina Rodriguez aí é de aí vai se [ __ ]
muito esse vídeo por uma questão do
socialismo histórico né Por assim dizer
o é o que tá na história ou que tá na
teoria no livro de Marx também passa por
isso o segundo vídeo E aí Max só para
organizar Coloca aí na tela o primeiro
vídeo por favor o primeiro vídeo É
porque eu não sou marxista e o segundo
vídeo é porque não sou marxista parte
dois o segundo vídeo já é um vídeo mais
bagunçado já é um vídeo aparentemente
com as ideias menos organizadas já
respondendo alguns críticos Então a
gente vai mesclar né vai ver momento de
um vídeo depois do outro não vai ver um
vídeo de cada vez beleza vamos lá vamos
começar no primeiro vídeo porque eu não
sou marxista o Fred ele foi bastante
criticado por exemplo num grupo que a
gente participa e o Fred fez afirmações
que qualquer marxista que nem precisa
ser marxista há muito tempo estuda um
pouquinho ele refutar ele abre o
primeiro vídeo dizendo o seguinte a
partir dos 44 segundos abre aspas não
pretendo fazer Nenhuma crítica
sistemática e não se trata de nenhum
estudo acadêmico sobre o Marxismo então
eu imaginava que o Fred ia fazer um
negócio muito mais ó não sou marxista
porque não é a minha porque não quero
porque enfim não sou radical não quero
superar o capitalismo me preocupo com a
justiça social me preocupo com o meu
país e tal mas eu quero melhorar as
coisas aqui fazer mas meter o migu não
sou marxista porque filosofia porque del
metu o biguel metu o bigel metu bigel
foi for irmão se fosse isso é isso suave
ve ninguém Obrigado você não viu gente
mas o Fred não vai por esse caminho Fred
vai por um caminho de fazer um debate
teórico embora ele Diga que não é um
estudo sistemático não é nada mas na
prática ele se propõe a fazer um debate
teórico aí no segundo vídeo porque não
sou marxista parte do aos 3 minutos e 58
segundos ele diz era uma questão de
opinião relato pessoal pediu para
aumentar que o o som do do jo mas assim
não consigo tá tá no máximo parece deixa
eu ver o computador aqui também tá no
máximo foi mal aumenta o show aí quando
você for gravar pessoal e não provar que
mar estava errado aí Fred assim desculpa
né p é um relato pessoal falando de
material falando a minha opinião pessoal
não existe a sua opinião pessoal existe
a obra e a crítica que se faz a crítica
tá certa ou tá errada então muito é
chatão eu gosto assim eu gosto ass chato
para [ __ ] é isso mesmo P de opinião
opinião [ __ ] mano opinião [ __ ] eu
acho eu acredito que [ __ ] gente falou
que o primeiro ponto do vídeo do Fred
não se sustenta e de fato gente não se
sustenta eu vou mostrar para vocês eu
acho que nem precisa argumentar muito em
cima disso mas a partir dos 7 minutos do
primeiro vídeo o Fred ent essa questão
do materialismo né E aí vamos ver o que
que ele diz aqui para mim a
subjetividade humana ela não pode ser
interamente reduzida fatores materiais
porque ela também molda e transforma a
própria realidade que a gente vive né
esse ponto me faz não me identificar
como materialismo marxista tendo em
vista que muitas vezes inclusive ele
aparenta ser um empirismo disfarçado por
quê se eu defendo que a base da minha
consciência a materialidade nesse
sentido aí de enxergar isso como
sinônimo de realidade eu acabo trazendo
pro centro do palco uma premissa que
empirista mesmo que tentem deslocar a
questão da dialética né para falar não
mas aí tem a questão da dialética de
tentar passar a impressão de que
resolveria nessa questão eu não acho que
resolve tudo volta ao mesmo problema se
o empírico determina o meu conhecimento
sobre o mundo e minha ação sobre o mundo
nesse sentido não vejo como fugir aí de
um certo emp perido nesse sentido a
minha posição é mais próxima do cante a
realidade tá aí não existe discussão só
que a gente tem acesso a ela de forma
intermediada e isso é alo inevitável D
da nossa condição humana e aqui cabe um
adendo importante né que é a crítica que
muitos círculos marxistas muitos os
comentários fazem o idealismo que na
minha opinião ela é profundamente
equivocada eu já fiz uma live aqui sobre
idealismo com Berto é um grande
especialista na Ária eu vou deixar é o
cas dele vou deixar o link também na
descrição que ele amplia muito mais aqui
do que eu vou ampliar né mas muitas
vezes essa crítica ela é feita com uma
visão distorcida quase caricatural do
idealismo né como se ele tivesse
associado a crenças espirituais ou
místicas algo até próximo de um
espiritismo kardecista envolvendo ideias
a que a alma ou espírito e tão ali no
sentido religioso contemporâneo né Eu
acho que isso demonstra uma
incompreensão do que realmente significa
o idealismo né quando se fala em
idealismo no campo filosófico trata--se
de um debate sobre a estrutura do
conhecimento e a relação entre a
consciência e a realidade não tá certo
Frederico Fred fred's w Tá certo tá
certinho É isso mesmo a diferença entre
idealismo e materialismo é eh a respeito
da relação entre consciência e realidade
é isso
mesmo não tá falando ali se forças
espirituais comandam o mundo ou se
devendo explicar a questão somente a
partir de ideias né que é uma outra
concepção mal definida né Essa distorção
reforça para mim a fragilidade de
algumas críticas feitas ao idealismo a
partir de uma visão vulgarizada Essa
visão de que o Marxismo lida com as
coisas como elas realmente são né E aí
Já vi várias vezes essa explicação é Li
com as coisas como elas realmente
Marxismo lida com as coisas como elas
realmente são antes disso Fred diz assim
ah que a consciência é um mero derivado
da realidade então é uma tese empirista
vamos acompanhando vamos acompanhando é
porque isso não é uma tese empirista não
é exatamente o contrário o o o texto
empiro Marxismo [ __ ] materialismo e
empiriocriticismo é para dizer
Exatamente olha só materialismo não
acaba empirismo o texto o texto de Lenin
que é sobre filosofia é exatamente para
dizer Olha tem uns maluco seguindo o mar
que é um físico alemão que diz que não
dá para falar de nada para trás da
percepção e eles estão seguindo o mar
mar é empirismo puro empirismo puro é
empirismo puro de mar é muito similar ao
idealismo de berkley porque a conclusão
Será que não existe nada para trás
daquilo que você percebe ou seja o ser é
o o ser percebido como berkley e berkley
é o ápice é o é um dos caras que
inventou a palavra materialismo para
dizer eu acredito numa coisa o oposto do
que eu acredito é materialismo então
assim dizer que materialismo é empirismo
é muito errado é muito errado e o texto
de Lening materialismo e
empiriocriticismo é exatamente para
mostrar se vocês forem empiristas nesse
sentido tudo que aparece para mim é o
que é você é exatamente Idealista Essa é
a tese do livro materialismo impirio e
criticismo é é a tese de fundo para
criticar marxistas que eram empirista a
matéria pela matéria explicar a
materialidade a partir dela mesma isso
acaba recaindo numa postura impira no
fim das contas acaba Caino numa postura
impira a ideia aqui mesmo sem tá Clara
éch que a gente pode acessar a realidade
de forma direta sem mediação sem
categorias é como se o mundo pudesse Ah
ainda tem isso né o good vibes tá
perguntando KP não conhece o re e ele
diz assim não é porque ele se afastam do
idealismo e não sei o que Hegel é muito
legal mas o importante mesmo é Kant a
filosofia de Hegel toda é contra cant é
para super cant só só anota isso aí no
seu coração a filosofia de heg inteira É
para superar cân
detalhes aí interessantes aí de
curiosidades da história do filosofia
ser percebido de maneira pura algo que
eu não tenho acordo e essa mediação da
consciência Na minha opinião ela é
inevitável e aí ao afirmar n que o
Marxismo vê as coisas comoação ou que
ele encontra o fundamento da sua teoria
na própria realidade você acaba mesmo
que De forma inconsciente assumindo uma
posição in isso até mesmo positivista né
que acredita nessa possibilidade de uma
observação objetiva neutra que eu acho
que é bastante complicado na prática
veja gente eh e aí o positivismo é
reduzido é isso né E aí o positivismo
veja aqui defendemos o Positivismo e não
porque eu sou positivismo porque
simplesmente o positivismo não é um
idiota que diz que que você pode ser
neutro nunca foi [ __ ] o positivismo tem
tradição
cara os caras do
positivismo lógico eles
tentam exatamente construir uma posição
empirista os caras do positivismo lógico
eles gostam de mar os caras do
positivismo lógico eles elogiam o mar
aí Lene lá na Rússia escreve contra os
marxistas que estão aderindo a
Mar para dizer não pode ser empirista os
positivistas lógicos Sim eles têm
tendências
empiristas tem tendência empiristas Mas
eles próprios não são completamente
malucos eles não acreditam Ah E aí então
tudo neutro não não é isso não é isso
Isso é uma sacanagem com a história do
positivismo lol
Ladislau perguntou se mar é mar é mar é
mar é isso mesmo é porque alemão e eu já
falei para vocês que alemão alemães não
sab escrever o Fred ele discorda ele
afirma discordar de uma posição
materialista E aí ele vai desenvolver e
aí ele fala isso E aí todo mundo bateu
porque é assim Fred ele contrapõe o que
seria uma visão materialista marxista
empirista objetivista e pensa
consciência como mero fenômeno da
realidade há uma ideia de que você não
apreende a realidade sem mediações sem
abstração sem considerar exatamente duas
coisas diferentes obrigado joris
obrigado obrigado são dois tópicos
diferentes Muito obrigado consciência
quanto a categoria teórica e qualquer
marxista qualquer marxista que leu F 5
meses vai dizer assim isso não é verdade
porque na obra do Marx só passar os dois
porque tem a categoria de consciência
tem a categoria de classe emci de classe
para si de alienação de estranhamento
ideologia e que Marx engels nunca
falaram de uma apreensão da realidade
tal como ela é uma apreensão neutra da
realidade nunca colocaram a
desconsideração das dimensões da
consciência pensada do ponto de vista
histórico concreto na hora de Ender a
realidade então assim sabe é por isso
que eu não gostei do primeiro vídeo eu
achei fraco e esse primeiro argumento
para mim foi o mais fraco de todos assim
para mim só se encaixa talvez Como disse
eribaldo Maia no vídeo que ele fez
Talvez para alguns ó lá ó lá o eribaldo
é bonito né Ele parece aquele cara do do
V de Vingança não parece que cara V de
Vingança na internet e tal e é isso
linguagem da internet também coisa de
YouTube tem uma certa simplificação e
tal mas é isso gente qualquer marxista
vai dizer para isso quando o Fred fala a
forma de aprender a idade que o Marxismo
seria impira qualquer marxista Se lá vai
abrir contribuição à crítica da economia
política na parte que tem
aqui da economia política por exemplo
você poar um texto essa edição da
expressão Popular tá par da página 257
vai dizer assim tá errado é isso que mar
defende E aí 30 segundos 30
segundos ó já mostramos aqui a nossa
primeira concordância O Jones Manuel ao
vivo e a cores oald é muito gato [ __ ]
que
pariu num grupo que a gente tá por
exemplo várias pessoas respondem no Fred
e falou ó Fred isso não existe para além
de Marx e Engel aí citaram luak citaram
Lucian Goldman citaram o al citaram uma
porrada de intelectuais pensadores e
pensadoras marxistas e nunca defenderam
isso a ideia inclusive de que você
apreende a realidade a partir das suas
próprias condições materiais ou a ideia
de que as condições de produção e
reprodução da vida moldam a consciência
isso é tão básico isso que tipo assim é
tão é tão mas é tão básico mas é tão
básico mas é tão básico mas é tão básico
básico do básico do básico que os como o
o Jes falou de duas semanas de Marxismo
eles pensam que eles podem justificar
qualquer coisa com base em isso é
ideologia que a ideologia subverte o seu
modo de compreender a realidade não é
isso que assim não é tão simples assim
mas é tão básico é tão elementar que
qualquer
marxista fedendo a leite que acabou de
chegar ele vai falar assim não mas at
questão da ideologia tão
básico não significa que a consciência
mério é fenômeno da realidade relação
não aí eu aí aí eu já não concordo mais
aí eu já não posso concordar mais aí eu
já não posso concordar mais é sim certo
A consciência é mero epifenômeno da
realidade só que a realidade é complexa
a realidade é complexa a realidade
complexa estrutura da tua mente é
complexa a estrutura da nossa mente é
feita por um quer dizer a estrutura do
cérebro né porque para dizer que é
epifenômeno da da materialidade o que a
gente quer dizer é isso né então o
cérebro ele é riquissimo
complexo riquissimo complexo E aí
eh o que a gente tá dizendo quando a
gente qu quer dizer eu né Eu eu tô
dizendo Eu particularmente tô dizendo eu
tô dizendo que Ah sim o a mente é só um
um epifenômeno
[ __ ] o Jones podia entrar aqui né você
podia entrar né
Jones porque quando quando eu tô falando
de epifenômeno é o seguinte é que a
consciência é um desdobramento do que
acontece no cérebro é isso
tipo assim se um dia a gente conseguir
mapear direitinho o cérebro a gente pode
inclusive antecipar movimento de levanta
o braço que eu baixo o braço vai para lá
hum estou com fome né porque o que
acontece na mente seria um desdobramento
que acontece no cérebro não é necessário
que o Jones por exemplo Concorde comigo
né nesse nesse aspecto mas dizer que a
que a mente é um epifenômeno do que
acontece no cérebro é uma matéria de
filosofia da mente de filosofia da mente
a questão é que o o o crep bagunça tanto
as coisas certo porque a gente pode ter
uma certa divergência aqui nesse aspecto
específico sobre ã filosofia da mente e
que e nada vai mudar e nada vai mudar o
que a gente entende sobre como é que se
faz política como é que as pessoas criam
os seus gustos seus valores porque nada
disso que a gente tá falando sobre os o
o a a consciência seep fenomênica em
relação aos aos fenômenos físicos ficos
do cérebro dizer isso em nada muda que a
gente sabe tanto eu quanto Jes que
a a cultura Onde você tá inserido muda
sua forma de perceber os filmes que você
assiste muda como você percebe as coisas
que se você tem essa religião ou a outra
e etc etc etc etc
Ah vai mudar o que você vai eh O que
você vai pensar né a gente não elimina
os aspectos culturais as complexidades
etc etc
ET disse que não dá porque ele ele tá
terminando um texto Tá ocupado agora
vamos respeitar o camarada aí quando ele
tiver tempo né quando ele tiver
disponibilidade a gente a gente grava
com com calma inclusive é bom porque aí
a gente tem tempo de falar na cochia
falar mal dos outros é mai legal falar
mal dos outros aí depois a gente entra e
se diverte para [ __ ] vai ter o seu
momento eu acredito eu acredito você vão
escrever assim J
eu acredito podem escrever aí poem
escrever aí ciência e realidade é uma
relação direta transparente a realidade
está na minha cara e eu estou vendo
porque eu estou vivendo essa realidade
inclusive vamos lá num vídeo dessa
semana agora do Fred el citou Souza quem
trabalha muito com isso me parece é a
noção do essor do pobre de direita Veja
por que eu não uso esse tipo de coisa
sabe e porque isso para mim é um absurdo
alguém fica chocado com isso se você
considera chocante a ideia de um pobre
de direita você está dizendo que por
causa das condições econômicas da pessoa
a pessoa tem que ser automaticamente de
esquerda eu não acho que não até porque
a relação entre Vou defender o gess Vou
defender o GC Vou defender o
GC ao que me parece o Gessé tá falando
exatamente com as pessoas que são de
esquerda que não entenderam que não
adianta exatamente deixar as coisas
acontecerem porque acho que o ponto do
GC É exatamente esse acho que é o ponto
do GC É exatamente esse você vê o PT não
entra mais na comunidade para conversar
e pá pá
pá o quê agora agora não se
você eu acho isso né Eu acho que o GC tá
querendo dizer exatamente para pras
pessoas que não adianta só as condições
materiais Não adianta só as condições
materiais ah ele tá pedindo T tral Mas
aí você vai matar meu react é [ __ ] né os
cara os cara mata as minhas propostas Tá
bom vou pera aí deixa eu mandar eu tenho
que abrir o WhatsApp aqui mas você vai
pôr uma camisa né [ __ ] não não tem essa
desculpa do calor não AC põ a [ __ ] da
camisa
[ __ ] é é isso eu não gosto do jnes
porque ele é ele não é ateu eu acho
inadmissível a pessoa pleno de século XX
Jones [ __ ] que pariu P Pera aí vou te
mandar tá deixa eu só abrir o WhatsApp
aqui que é uma é uma conversa mole do
[ __ ] para esse negócio saber
ah que que eu faço eu eu coloco uma
música aqui eu vou colocar uma música
que enquanto a gente eu vou eu vou
continuar aqui enquanto abre o WhatsApp
realidade e consciência é sempre uma
relação mediada mediada por uma série de
questões da sua experiência de vida pela
sua subjetividade pelos aparelhos
ideológicos que ela tá envolvido pela
disputa política pelas correntes
culturais etc etc etc etc Então esse
primeiro argumento do Fred e aí veja é é
curioso né o Marxismo é acha até que vai
enxergar ver as coisas tal como elas são
quase como uma neutralidade sabe eu
nunca vi ninguém falar isso massim pelo
ninguém ninguém ninguém aliás tinha
tinha uns cara lá da Rússia que o Len
tava combatendo
contrário o que eu já vi gente
verificando é que o Marxismo seria de
lógico demais que é partidário que é
político sim Marxismo assume um lado de
classes né gente sim sim sim exatamente
[ __ ] que pariu
sim tem um programa teórico político que
parte de uma premissa de compromisso
histórico com a classe trabalhadora
então o argumento ficou muito ruim e aí
no segundo vídeo a coisa ficou ao meu
ver pior por
quê [ __ ] que pariu vai sentar ali a
lenha pera aí deixa eu ver aqui
hã convidar
link [ __ ] eu vou ficar sem assistir o
vídeo de nove Já é a terceira vez que
vou ficar sem assistir o
vídeo Te mandei aí
mano é que o Fred faz no segundo vídeo
antes disso deixa eu até abrir aqui a
minutagem partir dos 6 minutos 30
segundos o Fred vai tentar responder
essas críticas de evidentemente um
bocado de gente falou ó Isso não é isso
que Maros fala você precisa mais Lemar
se aprofundar mais e tal aí veja como
foi a resposta do Fredy isão que eu
quero trer para vocês se eu não me vejo
representado pelas premissas de uma
determinada corrente teórica por que que
eu vou me aprofundar nela A não ser que
eu quera fazer uma crítica sistemática
mais organizada entrar de cabeça no
debate de ideias sobre ela eu não vou me
preocupar em ficar garimpando autor e
tese sobre ela como se tivesse fazendo
uma pesquisa de Mestrado de doutorado no
meu mestrado por exemplo eu estudei e o
Platão o Platão de juventude o dialogo
socrático de juventude ali algumas
questões ai ai ai Platão de juventude
Gregório vastos não existe Platão de
juventude meus
queridos Gregório vlastos inventou essa
merda meus queridos po não existe não
não tem não tem a galera que defende
disso tem tem estão todos errados não
tem Platão de juventude só tem Platão de
a não sei que ele diga não tudo bem ele
pode dizer pode ter um Platão de fase
Júnior e média e aí depois de de fase
adulta Cadê o homem tá aí ah [ __ ] ele
vê sem camisa [ __ ] que pariu ele vem sem
camisa não tem jeito [ __ ]
cal Eu sei eu
sei ah não teu áudio Tá ruim pô
Cadê chega um pouquinho aí para perto da
câmera per pera aí pera aí deixa eu
botar o microfone mais para cá aí aí tá
melhor pera aí não pô eu tô escrevendo
um texto sobre Banco Central negócio
difícil da [ __ ] tô aqui quebrando a
cabeça que eu não consigo eu não consigo
nunca lembrar as parada eu fiquei quase
20 minutos agora tentando lembrar se o
debate é que a taxa de juros é exógena
ou endógena que toda vez eu me confundo
com isso eu fiquei conferindo material
eu achei é exógena exógena ao merc
definido pelo banco central Enfim uma
merda isto dito ISO eu já eu eu gostaria
por favor pro não não pera aí deixa eu
fechar WhatsApp senão ele vai ficar
fazendo barulho aqui vai H duas
considerações duas considerações Veja a
consciência não é fenômeno da realidade
né Porque se ela fosse epifenômeno não
da realidade não da realidade não do
cérebro do cérebro Não aí não mas beleza
mas aí outra coisa o que o FR tava
falando é que a consciência o
epifenômeno da realidade Não tudo bem tá
entendi você entendeu Se fosse
epifenômeno eu não teria a possibilidade
inclusive transformação da consciência
né Não concordo Concordo concordo isso
por um lado e outro lado que eu vi o seu
react veja determinado e determinismo
para mim são coisas diferentes ah essa é
uma discussão que eu não tô pronto para
fazer essa é uma discussão que eu assumo
que eu não tô pronto para fazer porque
eu vou bom eu sou determinista ninguém
precisa ser certo e eu vou eu vou fazer
a defesa de porque eu sou aí eu preciso
fundamentar claro que determinado e
determinista é diferente mas dizer que
eu sou determinist eu posso te explicar
em linhas Gerais que o que eu quero
dizer por determinista Eu acredito que a
estrutura da realidade Sim ela é toda
absolutamente determinado e o que tinha
que acontecer tem que acontecer é isso
mesmo é destin não é essa [ __ ] toda eu
acredito nisso mas aí para defender isso
é outra
parada tá mas é porque veja a forma como
E aí tem tem inclusive aqui até um longo
debate de tradução né que o Williams
veio falar que depois a tradição que
fizeram do Alemão dos escritos de Marx e
Engel eh se confundia né na tradução a
palavra determinado com determinismo no
sentido de que o argumento básico o
argumento básico aqui é o seguinte Veja
a realidade ela impõe condicionantes
inescapáveis perfeitamente ex nisso a
gente concorda sim só que está imbuído
na própria realidade a atividade no
movimento real a possibilidade de
superar aquela realidade para mim não é
Possibilidade é necessidade para mim a
necessidade não tudo certo dito isto
dito isto dito isto se existe uma
negatividade imbuída no próprio
movimento do Real a imposição ou a
necessidade posta pela realidade ela
determina mas não é um determinismo
porque determinismo para mim Eu entendo
como de maneira inescapável então o
exemplo que você deu sobre a questão da
industrialização por exemplo Ah naquele
momento desenvolvimento capitalista os
países que não se industrializarem
seriam
devorados É
verdade sim mas poderia por exemplo com
a série de possibilidades geopolíticas
de alianças de não sei o que não ser
exatamente assim Alguém poderia até
forçar a barra e dizer assim a Etiópia
não se industrializou e sobreviveu
durante todo o auge do ciclo do
colonialismo Inclusive a conferência de
Berlim conseguiu é perfeito perfeito e
foi até a década de 30 perfeito perfeito
eu entendo o seu argumento e mas é é por
isso para conversar sobre esse tema eu
teria que ah me aprofundar um pouco mais
em algumas questões para poder expor a
minha posição Mas o que eu queria
seguindo esse exemplo que você tá dando
o que eu queria dizer é o seguinte a
Etiópia conseguiu sobreviver conseguiu
mas ela nunca seria ela nunca seria o
Polo econômico capitalista ou o mais
rico país do mundo sem industrialização
que E aí nesse
sentido a minha preocupação a minha
preocupação real e política porque aqui
a gente pode até aí Aliás você é um
safado que eu quando eu fui para Recife
porque eu tenho família aí eu te mandei
mensagem você não me respondeu depois
você disse que tinha perdido o celular
não Isso foi quando há muito tempo atrás
uns 4 C anos mas eu tenho família aí eu
que eu tô eu tô dizendo isso mas tu me
mandou mensagem do qu no inbox do
Facebook né foi do Facebook depois você
disse queha perdido é mas aí Pedro o
inbox Facebook é [ __ ] para acompanhar Eu
já desisti né Tô ligado eu tô ligado
assim como é eu tô eu tô eu tô começando
a ter esse tipo de problema também mas
mas eu tô rompendo isso eu tô rompendo o
assunto simplesmente para dizer quando
eu for para aí você tem que [ __ ] da
próxima ve você vai responder do zap não
você você tem meu Zap você tem meu Zap
você vem aqui a gente combina e só uma
uma terceira questãozinha rápida veja
tem uma um elemento que eu não vi tu
debatendo nos nos reacts que tu fez do
vídeo do crep e que o eribaldo que tu
descascou no vídeo mais cedo reagiu e
reagiu bem que é o crep ele trata o
Hegel e o Kant como se fosse
iguais Exato eu falei isso 5 minutos
atrás você entrar ah pronto Esse é um
ponto que para mim fundamental porque aí
veja longe de mim querer puxar esse
debate porque é isso eu não entro NS
debates em que eu acho que eu não sou
bom né debate sobre idealismo alemão não
é meu forte eu inclusive li Hegel muito
mais a partir de comentadores do que
diretamente porque não é fácil ler
aquela [ __ ] então os textos dele sobre
história e tal é o que eu mais li né Por
exemplo nunca consegui ler inteiro a
ciência da lógica A fenomenologia do
Espírito etc etc dito isto dito isto eu
sempre li sobre o debate sobre Hegel e
Kant as divergências que Hegel tinha com
a gnosticismo e e epistemológico de Kant
né sobre com a não possibilidade de
conhecer a coisa em si e para mim foi
extremamente estranho e bizarro ver o
Fred tratar o Kant e o Hegel como se
fosse a mesma coisa atribuir a o
agnosticismo de Kant a Hegel e reclamar
do texto de engels né A resenha
contribuição à crítica de Economia
política que é um texto que engels diz
que Hegel descobriu as leis do movimento
histórico né E aí heg descobriu a
história uma passagem meio poética falar
que heg descobriu a história e tal então
tipo assim o que o Fred atribui como
problema ao texto de que também foi a
primeira vez que eu vi alguém reclamar
desse texto que é um texto bem rápido
bem tranquilo bem o que atribui como
problema no texto deels Na verdade é um
problema meu ver da Leitura dele de
heg eu disse isso antes de entrar antes
de você
entrares você você pode depois assistir
o vídeo de novo falei Gente pelo amor de
Deus Hegel a a substância da filosofia
de Hegel é para superar C sim sim sim aí
aí assim tipo assim é porque enfim a
gente às vezes não quer maltratar os
amigos né mas mas é isso Não mas aí você
é sofado porque você com gaiofato você
mete o o o o o [ __ ] nele o vídeo de
Fred tem 3.000 atentados contra a
filosofia e você foi uma florzinha no
deserto né eu sou eu sou eu sou safado
eu sou pilantra eu sou pilantra não neg
não nego não nego eu sou pilantra sou
pilantra Não mas aí aí tu reclam dos
vídeos do gaiofato Mas tu olhou aquele
vídeo de Fred achou Ah olha aí que ótima
oportunidade não veja veja não veja vou
vou te explicar vou te explicar mas eu
vou te explicar isso por que que eu sou
pilantra para [ __ ] e eu sou pilantra
mesmo eu não tenho o menor não tenho a
menor dúvida disso quando eu vi o vídeo
que que que o o crep lançou eh eu falei
assim assim não o pessoal começou a olha
ele tá dizendo que não é marxista
responde eu falei [ __ ] vocês já
querem me enfiar em outra briga em outra
briga aí eu falei vou assistir essa
merda aí comecei a assistir o vídeo eu
falei não gente assim tirando esses
esses detalhes né que você tá
mencionando isso é idealismo mesmo pô o
que ele tá defendendo é idealismo mesmo
veio o homem veio a pessoa eh sab e não
sei o quê aí eu falei vou aproveitar
esta ótima oportunidade e e é essa a
onda que eu tava fazendo e é onda mesmo
essa ótima oportunidade para dizer assim
ó Isso é idealismo mas você não querem
idealismo se você quer ir de idealismo
vai de idealismo mas idealismo é assim
mesmo então eu safadamente pilant usei
essa oportunidade onde o cara coloca o
dedo no peito e fala eu sou Idealista é
isso gente tá errado se Idealista não
segue Idealista aí se você quiser vá com
gosto vá com fé vá com amor mas isso é
idealismo porque a minha preocupação
como a gente estava falando aqui que eu
falei eu interrompi para fazer a
brincadeira de que eu ia queria
conversar com você é que eu eu ia falar
assim ó numa mesa de bar falar sobre
determinismo e etc conversar e p pá e o
que eu acho que o cérebro que não sei o
quê Ah gente é assim nem eu nem o Jones
Manuel somos eh neur neuro neuro
centistas é e e [ __ ] e [ __ ] então a
gente pode trocar ideia assim na mesa de
bar etc mas o que me preocupa quando eu
falo de determinismo é isso de dizer
assim olha só gente não tem a menor
condição E aí isso que me preocupa de
verdade não tem a menor condição de
falar de revolução sem organização da
classe trabalhadora meu ponto é esse e
todas as brigas inclusive as brigas que
eu entro indiretamente com você
especificamente o meu ponto é esse tipo
assim olha só beleza e o Jones Manuel eu
sempre falo isso Jes Manuel é importante
para [ __ ] faz a luta eh disputa
espaço mostra os limites da social
democracia massa só que a gente precisa
organizar a classe trabalhadora não dá
para ser só o Jes Manuel se for só o Jes
Manuel a tá tudo [ __ ] porque o J
Manuel pode ser lindo para [ __ ] e ele
é pode ser inteligente para [ __ ]
estuda para [ __ ] e e tal mas a gente
precisa organizar classe trabalhadora
isso tem que tá na nossa no nosso
Horizonte veja aí a gente não tem
discordância mas eu volto para uma
questão original o problema para mim do
vídeo do Fred não é ele se afirmar
Idealista para mim é isso cada um com
seu cada qual né como tu disse no vídeo
de hoje mais cedo tem isso a Monte nas
universidades fé em Deus eu acho que
existe um problema na leitura dele sobre
o que que é idealismo embora ele tenha
criticado a criítica marxista ao
idealismo eu acho que a compreensão que
ele expressou de idealismo ali não ficou
boa acho que ficou muito superficial e
muito problemático Em vários pontos
inclusive e ele Desconsidera por exemplo
a leitura que Len faz de Hegel nos
cadernos filosóficos o entusiasmo amor a
paixão para aquele aquele monte de
exclamação jogada aquele [ __ ] esse
aqui essa frase aqui heg mandou para
[ __ ] é e e uma desculpa te
interromper que eu sou maor educado mas
tem muitos textos de de Lenin que ele
fala assim ó essa galera tá renegando
Hegel exato porque Hegel aponta
exatamente para pro conflito como um
motor e essa galera tá tá renegando a
existência do conflito e etc exato então
assim tem um problema de idealismo mas
aí é isso eu não eu não fui por esse
caminho tu vai vend no react porque não
é a minha é um debate que eu domino
pouco e aí eu não gosto de sustentar
debate quando eu conheço muito mais de
segunda mão o debate do que de leitura
própria Mas aí o a crítica que você
colocou ali o Marxismo foi muito ruim e
aí a gente tem uma discordância que é
você hoje na Live de mais cedo você
expressou uma discordância radical
dizendo que tem que separar ó essa
galera que faz isso aí que isso não é
Marxismo essa galera que faz isso a
gente tá do lado de cá beleza só que um
Marxismo ruim ele é é tão ou mais nocivo
do que uma crítica marxista ruim Hum eu
não acho que estão em graus estão
diferentes eu acho que para mim alguém
que é um marxista ruim que faz uma
agitação em propaganda ruim tá
provocando um efeito muito parecido com
uma crítica ao Marxismo que é muito ruim
então eu não tenho um problemas em si
com quem critico o Marxismo tem muad
critica Marxismo que eu nunca respondi e
nunca vou responder porque embora Eu
discordo da crítica por ass dizer uma
crítica qualificada por exemplo eu nunca
parei para fazer uma crítica a a crítica
do Marxismo que o Ernesto laclau faz
embora discorde de tudo eu acho que tem
um material ali interessante para
debater para conversar dá para dialogar
sabe diferente por exemplo do menino
Jessé Souza que ali não sobra nada ah
maldade uma porcaria uma porcaria de de
Caba rabo a crítica que o Fred fez me
surpreendeu porque foi muito ruim e o
primeiro vídeo É ruim
mas o segundo é uma tragédia porque o
segundo ele roça uma Apologia da
ignorância que você já combateu muito no
seu canal S sim ele roça com não li não
gostei não quero ler e [ __ ] E aí veja
não li não gostei é assim é para tomar
no cu né que aí é não li não gostei e é
isso
sabe então tem este elemento então a a
crítica que você deveria fazer deveria
ter sido mais pesadinha sim você deu
altas alisadas nele e aí quando não é
com g fato só falta falar da mãe do cara
então fica aí meu protesto justo
protesto justo
inclusive é Umo um protesto muito justo
e bom o que eu tinha dito antes é a
mesma coisa que eu direi agora eu tô
dando Eco um pouco
Alô o som não tá de boa ué tá Alô o som
agora melhor e bom é a mesma coisa que
eu disse antes na verdade quando me
mandaram esse negócio falei não vou
brigar com esse bicho [ __ ] e [ __ ] que
pariu já tem tanta frente de batalha
para [ __ ] e aí eu aproveitei para
falar gente olha só sabe por sabe o que
que me incomoda uma coisa que me
incomoda e que você tem razão você tem
razão você tem razão é isso mesmo que tu
falou mas tem uma coisa que me incomoda
para [ __ ] que é a crítica do do
bugalho que diz assim ó é
impossível pros marxistas em geral
conviver com quem tem uma outra visão de
mundo e aí eu aproveitei essa
oportunidade nessa linha para dizer
assim não gente fica aí com a tua visão
de mundo fica aí com a tua visão de
mundo quer dizer assim como você falou
tem 500 milhões de pessoas falando isso
o tempo todo a gente [ __ ] tá tá tudo
certo assim a gente não vai acabar com
ã a gente não vai acabar com essas
visões e esses erros e etc e tal eu acho
mais importante expor que
ah existem essas outras linhas de
trabalho essas outras visões que vão
acabar em políticas diferentes a minha
preocupação é essa porque quando o o o o
o o crep ele dá essa linha toda de
Filosofia e não sei o qu e tal e o ser
aí e o ser outro e o ser de cabeça para
baixo e tal no final das contas o que eu
enxergo é o seguinte no final ele tá
dizendo assim aí tem espaço para
criatividade tem espaço para
criatividade então o que que a gente tem
que fazer montar um clube de eleitos né
junto um sábios que sabem mexer em
economia conhece um pouquinho de banco
central conhece um pouquinho o Ciro é
inteligente estuda o Brasil que é o que
o pessoal da companhia do Ciro sempre
fala e aí assim o Ciro estuda o Brasil
mas aí o Jones é que tá certo em relação
ao Círio porque o Círio diz assim ah eu
vou lá pro eu vou lá pro pro pra CNI e
vou sentar para conversar com ele vai
Ciro vai mesmo então assim meu problema
o idealismo é isso então assim um homem
genial um homem com lábia um homem com
rebolation Mas que [ __ ] de homem com
rebolation a gente sabe Ele vai tentar o
o o Ciro foi fazer o discurso lá em
frente desses cara tomou vaia deixa eu
lhe dizer uma coisa deixa eu lhe dizer
uma coisa você já já falou E aí eu já vi
eh você falando que não tanto por minha
responsabilidade mas o que a galera
coloca em torno de mim como se me
colocasse nesse papel do homem genial
que vai resolver ver tudo e não sei o qu
não sei o quê ei é uma [ __ ] falta de
sacanagem lugar porque se eu quisesse
veja se eu quisesse ser isso por exemplo
eu sei lá teria sido candidato a
deputado pelo pessoal já teria sido
eleito sabe então assim sabe o que que é
irônico eu acho que deveria ter sido Não
mas aí aí você aí você tá errado aí
desvio eleitoreiro seu mas veja a pessoa
passa 10 anos da vida construindo PCB aí
depois dedica-se a construir um Novo
partido a partir de um racha Do PCB para
tu dizer que é uma ideia de um movimento
centrado numa grande personalidade no
pcbr Pedro Ah tem que começar por algum
lugar tem que começar por baixo
[ __ ] é é fe é feito a galera do meu
antigo partido né Eh Tinha algumas
pessoas que diziam não esse Jones esse
Jones é eleitoreira a preocupação dele é
se eleger uma vez numa reunião quando
veio esse ataque eu até tirei onde eu fi
vem cá minha preocupação é min eleger eu
tô há 10 anos construindo PCB [ __ ] eu
sou burro né porque se minha prioridade
fosse me eleger eu dediquei 10 anos da
minha vida a construir o PCB Então você
est me chamando de burro Estão dizendo
que eu não entendo de eleição E aí eu
acho que eu entendo um pouquinho de
eleição ó per Pera primeiro eh sim
novamente sim sim
mas pco foi de D também né [ __ ] que
pariu o menino lá que tá falando na up
que parece o cara do pco também foi de
tomar no cu né out tu não lembro que Men
Olha que bicho é porque tu falou pô aí
eu peguei a para [ __ ] não mas tu
pegava também muito mas tu pegava também
muito fácil Pedro eu eu eu falei eu
falei livro póstumo Alguém te falou
livro apógrafos Tu gravou uma live em
cima disso [ __ ] tu nem viu o vídeo on
você gravar a Live Ah mas eu eu gravei a
Live BR brincando eu gravei
a [ __ ] [ __ ] [ __ ]
Pedro foi quase o não vi não gostei viu
não não denúncia irracionalismo mais
moderno foi quase eu não vi não gostei
viu você já é o segundo que me me me
denuncia com isso porque o outro lá
também o o camarada quando eu tava
falando não mas as questões pessoais são
importantes aí ele falou não mas isso aí
é pm não quero ofender o Pedro Mas é por
responder ismo da parte dele é acontece
acontece somos humanos [ __ ] Todos nós
somos filhos de Deus gente [ __ ] eu boto
pel dito isto dito isto eu vou deixar
você cont você questão Oi você é cristão
não [ __ ] não eu fui Cristão fui
católico né da igreja e pá grupo jovem
essas [ __ ] hoje em dia não sou cristão
não embora não seja teu sou simpático a
religiões de matriz africana embora não
frequente nada que não tenho nem tempo
para isso mas meu Orixá Xangô tem um
quadro Zinho dele aqui ele me protege a
materialismo [ __ ] você
aí [ __ ] fica você aí com a sua
Mater Eu tenho medo da [ __ ] de avião e
eu viajo direto e aí me agarrar com
alguma coisa [ __ ] tá certo tá certo
querido bom muito obrigado tá pela sua
participação e tá convidado para mais
outras oportunidades você quiser uma
live que a gente precisa a precisa
marcar é porque essa semana começou lá o
manhã Brasil semana não semana passada e
esse mês tá uma loucura né ajustando a
nova dinâmica de trabalho e tal A pra a
fazer uma conversa e preste atenção esse
ponto aqui é muito
importante sobre a questão da razão e da
modernidade
daula da questão da razão e da
modernidade certo porque é ao mesmo
tempo que eu concordo com você que a
gente reivindica um legado da
modernidade e do Iluminismo na
perspectiva de superá-lo sim uma questão
que não tá posta por exemplo na
formulação clássica do lucax né que é
que a classe operária é herdeira das
melhores tradições iluministas que foram
abandonadas pela burguesia elas passaram
a uma época contra-revolucionária perío
da decadência ideológica que é o debate
de lucax e o debate de boa parte dos
pensadores marxistas europeus se faz
pensando o colonialismo como elemento
secundário e não central da modernidade
sim da sim eu concordo porque o período
moderno não é o período contemporâneo
então o o o que eu o que eu assimilo
disso dessa discussão que você tá
falando é primeiro que sim que a gente
precisa pautar a questão da Colonial
como inclusive o processo fundador do
capitalismo porque senão parece que o
capitalismo apareceu na Europa porque um
monte de cabeça iluminada pensou e etc e
na verdade tem um tem toda uma estrutura
Colonial que fundamenta a extração de
riqueza do mundo todo pra formação do
capitalismo na Europa esse o primeiro
elemento mas isso cria um problema que é
existe modernidade sem colonialismo Eu
por exemplo eu estou convencido que a
ideia de uma herança moderna sem
colonialismo só se coloca como
possibilidade histórica a partir do
período jacobino da revolução francesa e
da revolução haitiana só concretiza essa
possibilidade histórica com a Revolução
Russa com a Revolução Russa aí a gente
abre uma oportunidade Histórica de
reivindicar O Legado da modernidade indo
de contraponto ao colonialismo que
sempre esteve ali como elemento central
da própria construção do mundo moderno
mas aí esse debate da reivindicação é um
debate que precisa porque assim de um
lado você tem esse debate decoloniais
que é grosso modo irracionalismo
primitivista né que é
apass Mia que o povo more em
bioconstrução Exatamente exatamente
coisa mas mas não dá só para reivindicar
O Legado da modernidade
eh só colocando na
perspectiva de superação dela como se o
problema fosse só o limite como tu
colocou na Live de hoje cedo O problema
não é só o limite uhum acho que o
problema é maior mas aí a gente s s
marca isso em fevereiro sem falta [ __ ]
fevereiro sem falta eh eh assim eu não
teria o que acrescentar a a dificuldade
é que a barreira que se criou entre a
gente porque [ __ ]
eh demorou demais pra gente começar a
fazer essa conversa porque a minha
discussão é exatamente essa que a galera
porque assim a gente concorda e é muito
claro que a gente concorda tem os cara
tudo sentado em casa em apartamento
dizendo assim não legal mesmo é morar
sem energia porque energia elétrica
acaba com o mundo né E aí e tal aí vai
tomar no cu agora reconhecer que o
processo de modernização período moderno
não contemporâneo período moderno
eh ele chega como uma estrutura que vai
devastando todas as civilizações para
poder fazer o capitalismo vingar e que o
fascismo é só desdobramento da idade
contemporânea desses pressupostos da
idade moderna aí a gente dá as mãos Faz
igual aquele meme lá dos aliás eu tô
malhando viu vou ficar forte e bonito
que nem você
eh então considerar isso né que o o o
desdobramento do fascismo é simplesmente
colonialismo dentro da Europa que são
pressupostos que já estavam como
preceitos na modernidade eu diria mais
que isso não é à toa que volta na imagem
do fascismo até a Itália assim Roma
sempre fez assim porque que ele não pode
fazer é um problema ocidental perfeito
Concordo concordo perfeitamente Mas é
isso vou sair vou voltar a escrever meu
texto e eu ainda tenho que malhar ainda
hoje hoje é dia de malhar perna essa já
tá paga essa já tá paga que eu já fui
malhar perna gente um beijo PR vocês vou
continuar aqui acompanhando e escrevendo
tchau tchau fale besteira não viu Senão
eu volto Ah eu falo ninguém me segura
falou
falou massa massa massa para [ __ ]
massa para [ __ ] ah então é isso para
[ __ ] também né porque [ __ ] que pariu
já tem uma hora eu não vou reagir eu tô
quanto tempo do vídeo lá
eu tô Ah eu
fechei
gente vai ter de novo vai acontecer
várias vezes vai ser
divertidíssimo beijo no coração de vocês
vocês são maravilhosos falou valeu
Humberto aí ó Humberto Cadê você vai
entrar vai vir PR segunda rodada aqui ai
[ __ ]
parou de reboque hein parou de reboque
[ __ ] de de verdade perde PR PR mentira
verdade
triunfará não há papo a verdade Vencerá
e nós estamos com ela beijo cadê ele
[ __ ] Ah ele tá aqui não cara Tô de
férias Ah tô de férias agora agora o
trabalhador brasileiro qu é
férias agora o trabalhador brasileiro
acha que pode Ah não vou fazer é mais
produção [ __ ] o mundo tá mole demais
queridos
ã beijo no coração de vocês beijo aí pro
Jones beijo pro Humberto vocês são
lindos falou valeu e até
[Música]
mais Fevereiro tem carnaval
no mundo de
confusão onde a razão se perdeu
combatemos a ilusão a verdade prevaleceu
eles vendem o inceto desconstruir sem
reconstruir mas nossa mente é um deserto
e buscamos o porv
irracionalidade não vai nos parar a luz
da Razão Vai nos guiar contra o escuro
nós vamos lutar a verdade sempre h de
brilh irracionalidade não vai nos parar
a luz da Razão Vai nos guiar contra o OB
escuro nós vamos lutar a verdade sempre
há de brilhar pós-modernismo distorce a
visão cria sombras e ofusca a verdade
mas vamos vencer essa frustração
seguindo sempre com a liberdade não nos
perderemos nesse mar de dúvidas que
tentam nos consumir a razão é Nossa
Ancora nos guiar para um mundo melhor
construir e nacionalidade não vai nos
parar a luz da Razão Vai nos Guar com
escuro nós vamos lutar a verdade sempre
h de brilh irracionalidade não vai nos
parar a luz da Razão Vai nos guiar
contro OB escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar
[Música]
[ __ ] Que pergunta estrelha do [ __ ]