
---
date: "2025-06-05"
title: > 
    GREVE DOS PROFESSORES DO DF: uma convocação aos youtubers
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube YIxzMgjtHGc >}}เฮ
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Fala, meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com
vocês. No vídeo de hoje eu quero falar
com vocês sobre a greve dos professores
do Distrito Federal. Eh, veja só, eu eh
eu quero para quem não sabe como
funciona greve e não sabe nada disso,
nada disso, eu quero passar algumas
informações básicas e eu quero fazer o
segundo lance daqui é eu quero fazer uma
convocação aos youtubers. Estou pedindo
para vocês, Estou pedindo para vocês que
me seguem nesse canal, vocês estão
assistindo esse vídeo agora, para vocês
irem todos, todos os canais. Eu quero
que vocês vão lá no canal do Jones
Manuel, eu quero que vocês vão lá no
canal do Ian, eu quero que vocês vão lá
no canal do Humberto Matos, eu quero que
vocês vão lá no canal do Luig, eu quero
que vocês vão lá no canal
do da Cruzinha, né? Eu quero que vocês
vão em todos os canais porque eles
precisem, eles precisam, que eles
precisam
abordar o tema nos seus canais. Eles
precisam abordar o tema dos seus canais.
Eu acho que seria uma convocação aí,
querido, fala, por favor, sobre o a
greve que tá acontecendo lá no DF, etc.,
para eles se informarem e poderem falar
cada um com as suas visões, etc e tal,
suas manifestações eh sobre o assunto.
Eh,
seguinte,
eu, o João volta hoje, ó, do João
também. Vão lá no canal do João pedir a
manifestação dele também. Vão no canal
de da galera toda, vai lá no no canal do
do Gustavo Machado, eu quero ver a
opinião dele sobre isso. Vai no canal da
galera toda, tá? Na canal, pode ir. É
isso mesmo. Vai no canal da galera toda,
eh, pedir o que eles se manifestem, que
eles expressem o que que eles quiserem
expressar. Não precisa cobrar uma
expressão específica, não. Só leiam
sobre o tema e falem um pouco sobre o
tema, que eu tenho certeza que todos
terão muitas coisas importantes a
colaborar. Eu quero que vocês vão também
no canal
do Eu quero que vocês vão no canal do,
por
exemplo, eh, como é que é o nome do
cara? [ __ ] esqueci o nome das
Esqueço o nome das
pessoas. O canal o Historiador. Eu quero
que vocês vão no canal do O historiador.
Ele tá de férias agora, vai dar uma
descansada e etc e tal, mas quando ele
volte, ele comente. Eu quero que vocês
vão no canal do daquele rapaz também que
também fala de política para caramba. É
um canal bem grande, um rapaz mais novo.
Quero que to todos os canais que vocês
são inscritos, que falam de política, os
que falam de política, tá? os que falam
de política, o que que tocam os seus
canais como comentários acerca de
política. Eu quero que vocês eh
incentivem essas pessoas a participar
dessa discussão, tá bom? Tranquilo? Ã,
beleza. Eh, primeira coisa que eu quero
dizer para vocês, eu achava que, né, que
a gente entrando de greve, eu ia ter
tempo para estudar pro pro porque eu tô,
né, fazendo um curso de graduação à
noite, etc e tal. Eu não consigo, pô. Eu
não consigo porque eu tô todo sugado
pelo evento Estamos de Greve, tá? Então
isso eh isso me incomoda um pouco porque
é o seguinte, então deixa eu contar uma
coisa para vocês.
Eh eu tô acompanhando todos os os a as
publicações de internet aqui em Brasília
que estão falando sobre o tema, tá bom?
Então eu preciso fazer a propaganda de
algumas pessoas, tá? Fazer a propaganda
de algumas pessoas. Vocês precisam
conhecer essas pessoas. Eu vou pedir o
seguinte, vou pedir que vocês sigam
essas pessoas no Instagram. Eu acho que
é uma boa fazer isso, bombar o Instagram
dessas pessoas. Ó, eh, Fábio Félix, tá?
Ó, Fábio Félix do pessoal, tá? Sigam o
Fábio Félix do
pessoal, tá bom? Por favor, sigam o
Fábio Félix do pessoal. Você vai, deixa
eu tirar aqui da tela. Vou colocando um
de cada vez.
Vamos lá. Eh, Fábio Félix. É Fábio Félix
DF. Tá, Fábio Félix DF. Vamos escutar,
vamos escutar uma fala de cada um que eu
acho que é legal
para Agora Instagram é [ __ ] Ele não,
Instagram é uma bosta,
brother. O Instagram online é muito
ruim, não dá para você zerar o vídeo,
né? Mas tá bom, vou deixar aqui. Enfim,
vai ter esse problema aí. Ai, pera aí.
Adicionar o palco,
ó, para vocês ouvirem a fala de cada um.
para vocês irem conhecendo as pessoas,
tá? Uma greve em defesa da educação
pública. Não houve negociação, não houve
uma proposta do governo, carreira que
não tem reestruturação, que o salário
médio é R$
5.700 e é a carreira que mais tem
doutores. Não dá para fazer discurso
dizendo que defende a educação, como
muitos fazem, que valorizam a educação
enquanto viram as costas. Tá? Isso é um
caso importante. A gente vai ver se a
gente acha um vídeo aqui em que o Ibanês
falou um quando assim que ele lá em
2018, tá lá Samuel Borelli era esse
mesmo que eu tava mencionando. Obrigado,
camarada Maurício, muito obrigado, viu?
Ah, todas as pessoas que falam de
política podem ir, cara, podem ir
todoem, todo mundo pedir para eles, para
eles se informarem mesmo, porque ninguém
tem obrigação de saber, não. Então, ah,
eh, e essa fala que o Fábio tá fazendo
aqui é importante. Por quê? Porque
o Ibanês tem um vídeo de 2018 que ele
fala que, ó, a educação é um absurdo,
porque a gente tem a segunda menor
eh o segundo menor salário de ensino
superior aqui de Brasília é isso. E a
gente tem que transformar a Brasília num
exemplo, tem que ser a maior educação
pública do país, etc e tal e etc e tal.
Isso foi o Ibanês que falou, tá? Isso
foi o Ibanês que falou. Aí ele fala
assim: "É um absurdo porque assim, eh,
os juízes, para serem juízes tem que ter
professores, etc." Aí fez um discurso
valorizando a educação, né, o Ibanês.
Eh, e aí quando a gente vai fazer eh
petição pra gente começar a se organizar
para, né, mudar algumas coisas, o cara
não senta nem para conversar. Foi por
isso que a greve começou, tá?
Pros professores e professoras, vocês
podem ter certeza que a minha voz, ao
longo desse processo de luta de vocês,
vai ser utilizada todos os dias para
dizer se a escola tá fechada, não tá
funcionando, se o professor tá parado
hoje, a culpa não é do educador, a culpa
não é da escola, a culpa não é do
sindicato, a culpa é do governador
Ivanis Rocha.
Mano, eu nunca vi a assembleia tão
lotada assim, viu? Nunca vi, tá? Desde
que eu entrei na secretaria, nunca vi
nem assembleia tão lotada desse jeito,
tá? Só para
avisar, tá? Beleza. Então, hã, esse é o
Fábio. Esse é o Fábio, conheçam o Fábio,
tá? Vou vou pegar outro deputado
distrital do pessoal. Onde é que eu faço
pesquisa aqui? Meu Deus do céu. Tá,
então, o Fábio é próximo da Samanta, que
é nossa amiga da PCE aqui. Pesquisa
achei. Eh,
Max Maciel, tá? Vocês vão entrar aqui,
Max Marcial DF, tá? Vocês vão aqui
entrar no Max Marcel DF. Cadê? Adicionar
o palco. Max Marcel
DF. Cadê? Ele também tá falando disso.
Vamos ver se a gente acha uma publicação
dele sobre isso.
Acredito que a sessão ordinária de hoje
não deveria ser uma sessão para atacar
profissionais. Isso porque tem muita
gente na assembleia, tá? Tem muita até
assembleia. O nome aqui esquisito. Tem
muita gente na Câmara aqui do DF, eh,
muito deputado atacando os professores,
tá? Aí, deixa eu dizer uma coisa para
vocês. A gente não gosta de greve, tá,
gente? [ __ ] que pariu, a gente não gosta
de greve. Greve não é bom para
professor, não. A gente vai ter que
Veja, eles ameaçaram cortar o nosso até
segunda ordem, até segunda ordem eu tô
com ponto cortado. Eu não vou receber
por esse por esses dias que a gente tá
em greve, tá? por causa da decisão lá da
juíza, da
desembargadora, que ah, meu Deus, como
eu como eu, enfim, eh, então assim,
nosso ponto tá cortado, a gente não tá
trabalhando, a gente não tá, a gente não
tá sem trabalhar de férias, a gente não
vai receber, a gente só vai, a gente só
vai receber se durante as
negociações, dur, é decisão ilegal,
inclusive, né, Gabriel, bem lembrado.
Decisão ilegal, inclusive, né? Decisão
ilegal. Hã, a gente só vai receber se a
gente tiver que fazer reposição. Aí
veja, nós agora no meio do ano temos
três semanas de recesso. É uma férias, a
gente é beneficiado mesmo. A gente é
beneficiado mesmo por dois dois eh duas
férias. A gente tem duas férias. É isso
mesmo. A gente tem um recesso no meio do
ano e a férias no final do ano. Ah, a
gente vai ter que repor no recesso. A
gente vai ter que repor no recesso. A
gente vai ter que esticar o ano para
repor pelo menos uma semana no recesso,
certo? a gente o a greve começando nessa
no início dessa semana, no final da
semana a gente vai ter que repor no
recesso, certo? E veja, para mim era
muito mais fácil quando quando é defalar
grada greve, tá? É muito mais fácil ser
pelegão. Deixa eu ensinar uma coisa para
vocês. É muito mais fácil ser pelegão,
tá? Não sei se vocês sabem disso não,
mas é muito mais fácil. Por quê? Porque
enquanto tá todo mundo de greve, não tem
aula direito nas nas escolas, mesmo que
você seja pelegão. E você não vai ter
que se preocupar com isso, de cortarem
teu ponto, de ter que repor no seu
recesso. Tem muita gente que não entra
de greve exatamente porque ficando na
sala de aula ele não vai poder viajar no
recesso, certo? Então não vem com essa
conversa não de que quem é pelegão é
gente boa porque tá querendo dar aula e
etc. É, o que mais se beneficia da
preguiça é quem é pelegão, tá certo? É o
Pelegão é que consegue viajar, é o
Pelegão é que consegue ter férias, é o
Pelegão que não tem que se preocupar com
no mês que vem tá com salário menor, é o
Pelegão, tá? Então, o Pelegão é todo
beneficiado. Não vem com essa conversa
de que o o cara que tá em greve eh eh é
ele que é é preguiçoso. Não, eu fico eu
eu tô eu tô pensando seriamente em ser
um pelegão do [ __ ] na semana que vem
e voltar pra sala de aula porque não vai
não tá tendo nada direito. Todo mundo
sabe que não tá tendo nada direito,
certo? Todo mundo sabe. Aí eu não vou
ter que me preocupar com corte ponto,
não vou ter que me perguntar, me
preocupar com reposição depois, certo?
Então, tratar o o Pelegão como o grande
lutador, certo? É, e o Pelegão ainda, se
der certo a greve, ele ainda se
beneficia de de todos os ganhos que a
greve teve. Então, não vem com essa
conversa mole de que o Pelegão é que é o
trabalhador de verdade, não, tá? Isso é
muito irritante, velho. Isso é muito
irritante. Isso é só com a fagestagem.
Isso é só com a fagestagem de quem quer
enganar a população, porque não sabe
como as coisas são. A população não tem
que saber mesmo como as coisas são, né?
Mas aí o pessoal fica querendo falar que
o que o Pelegan é que é o trabalhador.
Ah, conversa mole da [ __ ] Conversa
mole da [ __ ]
Educação que acordam cedo, passa 70% do
seu tempo, inclusive no recesso, nas
férias, no final de semana, preenchendo
diário, fazendo. Então, veja só,
antissocialdemocracia é antirabalhador.
Vocês percebem? Antissocialdemocracia é
anti trabalhador. Porque veja, a gente
girou aqui um cara, dois caras do
pessoal. A gente vai gerar dois do PT e
um do Partido Verde, tá? Todos
defendendo os trabalhadores dentro da da
Câmara aqui, tá? Todos defendendo os
trabalhadores, todos socialdemocratas.
Então, veja, o que eu tento dizer para
vocês o tempo inteiro, é o seguinte,
veja, cada um tem seu papel, cara. Se os
caras querem carguinho e etc e tal e vão
lutar pelo carguinho e etc, tem sua
função. A gente não precisa ficar contra
os caras, entenderam? A gente só não tem
o mesmo plano que eles, mas eles
colaboram com a luta das da das
categorias trabalhadoras.
colaboram, evidentemente
colaboram prova e material e corrigindo
para que as nossas crianças tenham uma
boa educação. Eles não são remunerados
para est sábado na escola atendendo e
fazendo festa na comunidade, atendendo
pai e mão. Eles não são remunerados para
corrigir prova fora do horário de
trabalho, porque dentro de sala de aula
ele tá ensinando. Então só queria dizer
aqui que essa Câmara merece nesse
momento toda opinião aqui é bem-vinda. é
óbvio, uma casa democrática, mas com
respeito a esses profissionais que estão
lutando pelo seu legítimo direito e não
é só por salário, por melhores condições
de trabalho. As escolas não têm as
condições de trabalho, presidente. E
para encerrar, presidente, ontem eu
falei da minha filha e ela tá aqui de
novo no plenário, mas eu queria mostrar
até na câmera, tá aqui, ó. A minha
filha, ela ficou em segundo lugar na
Olimpíadas de Matemática,
na UBMEP.
E não foi [ __ ] E ele é da Ceilândia. E
ele é da Ceilândia. O lugar onde eu dou
aula. [ __ ] [ __ ] Max é muito [ __ ]
Gogo não, presidente. Não foi porque tem
pai pedagogo, não. Foi porque ele teve
uma boa educação na escola pública.
Então isso garante. Minha filha aprendeu
matemática, foi na escola pública e eu
tenho muito orgulho dela levar um uma
medalhinha para casa como a segunda
colocada nas Olimpíadas de matemática,
porque isso professor faz. Ele media o
conhecimento, ele não tutela ou introduz
algum algum conhecimento na cabeça de
ninguém, até porque se isso fosse uma
verdade, os pais ficam mais tempo, né,
com seus filhos às vezes. Acredito que é
a sessão ordin. Beleza, então esse é o
segundo que eu quero fazer propaganda,
tá? [ __ ] Max Max Marcel é uma pessoa
[ __ ] para [ __ ] tá? Eh, vamos lá.
Vamos ao
Veras. Rodrigo, Reginaldo, Veras.
Reginaldo Veras. Reginaldo Veras é do
PV, tá? Eh, mais fraquinho, mais
fraquinho, mais fraquinho. O Reginaldo é
mais fraquinho, mas eh veio do Nordeste,
você vê a a modulação de quem são as
pessoas de esquerda, né? Então, o Max
Marcel faz uma luta hã pela população de
periferia, por isso que ele tá sempre
com aquele bonezão dele ali, etc. e tal.
Ah,
o nosso o nosso primeiro camarada que
foi apresentado ali, faz uma luta pela
comunidade LGBT. Ah, o Reginaldo Veras,
eh, ele é do PV. Vamos ver. Olha aí, ó.
O governador mente dizendo que dialoga
com a categoria, mas é assim que ele
recebe a comissão de negociação com a
polícia, tentando criminalizar o nosso
movimento. Não é bandido, professor. Não
é bandido, professor. Não é bandido,
professor. Não é bandido. Enquanto o
governador do Distrito Federal brinca
com a saúde da população, enquanto o
povo tá na fila morrendo e sofrendo, a
gente tá aqui, ó, correndo atrás de
recursos federais para melhorar a saúde
pública do Distrito Federal. Colocamos 3
milhões no Hospital Universitário de
Brasília para comprar esses Ah, veja só,
eu nasci no Hospital Universitário de
Brasília, tá? Pro Yerleão lá, filha da
Ah, que ódio, brother. Então, assim, eu
nasci no
hospital universitário de Brasília, tá?
Então a universidade faz coisa para
[ __ ] sim. Tá? Faz coisa para
[ __ ] sim. Então não é só o prédio da
universidade, sala de aula, não, tá?
Equipamentos absolutamente modernos que
atenderão com qualidade e mais rapidez a
população do D. beneficiou com a
aquisição de 10 aparelhos de anestesia
de última geração. É o que a gente tem
de mais moderno hoje no mercado. E nós
aqui hoje teremos as condições de
ofertar o melhor paraa nossa comunidade
aqui na assistência à saúde. Então vocês
t que saber o que é a esquerda, certo?
Esquerda parlamentar é isso aí, tá?
Esquerda parlamentar é isso aí. Pode
seguir todo mundo, tá? Pode seguir o
Veras também. Pode seguir o o Veras
também. O Veras, olha só, mandar uma
mensagem aqui pro Veras. Veras, pelo
amor de Deus, não tenha vergonha do seu
partido não, velho. Tu é partido verde,
coloca aqui. É difícil achar que tu é do
Partido Verde. Coloca. Tá, Veras. Ah,
agora vamos pros deputados do PT. O
melhor deputado, o melhor deputado na
defesa dos trabalhadores aqui, do, dos
professores aqui do Distrito Federal é
do PT, tá? É do PT. É o Gabriel Magno.
Gabriel Magno, tá? Incrível. O Gabriel
Magno é incrível. A a pauta dele é a
educação, porque ele é professor e a
pauta dele é que com esse documento. É o
oitavo relatório de monitoramento do
Plano Distrital de Educação assinado
pela Secretaria de Educação do
Distritorial. Um documento oficial, é um
documento público que mostra como esse
governo não cumpre lei. São 21 metas
para educação. Elas encerram agora,
deputado Chico. A meta um fala da
educação infantil. Era pra gente chegar
esse ano com 60% de crianças de 0 a 3
anos matriculadas nas creches. Nós
estamos em 48%. Então o que eu tô
fazendo, gente, pelo amor de Deus, eu tô
fazendo política. Eh, veja, os caras que
estão defendendo a gente, eu tô pedindo,
por favor, sigam eles. Sigam eles. Sig,
vai todo mundo em massa seguir ele,
certo? Por favor, eu preciso da ajuda de
vocês, porque é assim que faz política.
Quando o cara te te ajuda, tu ajuda de
volta, certo? Quando o cara faz eh eh
posições que defendem a tua categoria,
tu fala: "Olha, gente, alguém enxerga
esse cara, pode votar nele, o cara, o
cara que ajuda a nossa categoria". Pra
gente fazer um reforço positivo. A gente
faz um reforço positivo. Toda vez que o
cara tiver colaborando com a com a com a
pauta que a gente tá pautando, a gente
fala: "Olha, esse cara é massa. Por
favor, façam isso, tá? Não deixem de
fazer o que eu tô pedindo."
O governo não cumpriu a meta um. A meta
dois é da educação fundamental, que
prevê 100% de crianças até 16 anos com
ensino fundamental concluído. Sabe em
quanto nós estamos? 60%. Não cumprimos a
meta dois. Aliás, nas escolas de ensino
fundamental, olha só, as que tem
laboratório de ciências, só 10%, as que
tem laboratório de informática, 53%. A
meta três do ensino médio, presidente,
diz: "Os jovens de 15 a 17 anos, 100%
deles deviam estar cursando ensino
médio. Sabe quantos nós temos?
74%. Não cumprimos a meta. Aliás, nas
escolas de ensino médio, só 41% tem
biblioteca, só 59% tem laboratório de
ciências. A meta 4 da educação especial
dos estudantes com deficiência era para
ter 17%. Percebe? Não é só salário, é
salário também, mas não é só salário.
Dos estudantes atendidos é a meta hoje
batida era para ter 100%, era para ser
universal o atendimento, só 17%. E o
documento fala, só 70% das escolas tem
sala de recurso, várias delas
itinerantes. Ó, sala de recurso é para
quem tem ah para quem é PCD, tá? É para
apoiar as pessoas que têm questões de
saúde, etc. e tal que não consegue o
atendimento. A meta sete da qualidade. O
DF não atingiu a meta do IDEB, a meta 16
da formação. A previsão era que a gente
tivesse 100% dos professores
especialistas, temos 71%, 30% mestres,
temos
7.8%, 3% doutores, temos 1.3. Sabe por
quê, deputado Ricardo? Porque o plano de
carreiras não é atrativo. É a pauta da
reivindicação da greve, melhorar a
gratificação dos doutores, mestres,
especialistas. Eu, por ser doutor, acho
que eu ganho 500 conta mais. É tipo
isso. A meta 17, a isonomia salarial era
pros professores receberem, pelo menos,
deputada Paula, a média das demais
carreiras do ensino superior. O
documento fala, os professores estão em
penúltimo lugar. Sabe o que significa
isso? que no piso nós estamos
95% defasados, no teto
56%. Sabe o que que os professores estão
pedindo?
19.8. Fica abaixo da meta 17, que é lei
que essa casa aprovou. Tá aqui o
relatório da inter de educação. E eu A
gente tá pedindo, a gente tá pedindo
abaixo da meta, pô. A gente tá pedindo
abaixo da meta, pô. E o cara não quer
sentar para negociar tá pedindo abaixo
da meta, [ __ ] Cara, é muito irritante
isso. Terro com a meta 20, a meta do
investimento. Era para esse ano a gente
aplicar
4,4% do PIB em educação. Sabe quanto nós
estamos?
2,17, menos da metade. E sabe o que é
mais grave? Que em 2015, deputada Paula,
quando começou o PDE valer, a gente
estava em 3.19, diminuiu o investimento.
Se contar o fundo constitucional era
para chegar em 6.12% do PIB. Nós estamos
em
3.67 e nós começamos em 2015 em
4,21%. Acabou de sair o documento da
Secretaria de Economia, tem margem
fiscal, R$ 3 bilhões deais se o governo
quiser investir. Ah, como é que é o nome
do interventor
aqui? Como é que é o nome do interventor
aqui de Brasília? aquele que que quando
o Ibanês tava dormindo, quando tava
destruindo lá a o o a praça dos três
poderes, como é que é o nome do
interventor?
Capelli. Capelli. Capelli, tá? Ele vai
se candidatar governador, tá? Sipá tem
meu voto, viu? Se pá tem meu voto. Vou
colocar o Capell aqui também para falar.
O Capelli tá tá já de agora ele já tá
claramente em campanha, tá? Para
governador. Claramente em campanha.
Capele. Claramente já tá em campanha.
Agora ele ele ele tem denunciado que o
Ibanês ele tem ele é do PSB, tá? Ele é
do PSB. Ele tem denunciado que o Ibanês
Ele tem denunciado que o Ibanês eh fez a
compra de um banco por 2 bilhões. Um
banco, um banco privado
safado. E foi dois ou foi quatro? Alguém
sabe aí? A gente vai rodar aqui. Ele só
fala disso. Eh, comprou um banco lá
safado pelo pelo BRB. O BRB comprou um
banco safado aí que tava tava se
acabando. Segundo Capelli, segundo
Capell e Banco Master, exatamente,
comprou esse banco, né, com
circunstâncias 2 B. Foi 2 B. O Pedro, o
Pedro Henrique tá dizendo aqui que foi 2
B. Ah, com circunstâncias bem
esquisitas, bem esquisitas. E [ __ ] tá
tá faltando dinheiro, mas tem dinheiro
para comprar um banco, né? Tá faltando
dinheiro, mas tem tem dinheiro para
comprar um banco, né? E aí diz o Capelli
que é para ajudar os amigos dele. Aí eu
não sei. Aí é com Capelli. É ele que
responde por isso. Mas comprou o Banco
Master, tá? Comprou o Banco Master por
dois bip. Pô, como é que não tem
dinheiro? Como é que não tem
dinheiro? Fez o BRB comprar o banco. É,
foi exatamente em servidores e nos
professores. A proposta não é 3 bilhões.
A proposta é 1 bilhão e meio. É metade
do que a economia disse que o governo
pode fazer. A proposta é 15hão e dois
foi para comprar um banco master
fuleiro, né? Dois foi para comprar um
banco master fuleiro. Não é isso,
governador? Por isso, presidente, a
greve dos professores, ela é também
pedagógica. A greve dos professores e
professoras é também sobre uma questão
de justiça. Eu reafirmo aqui, eu estou
do lado dos professores e acho que essa
casa não deveria funcionar na
normalidade, enquanto a maior categoria
do Distrito Federal está paralisada com
a ameaça de corte, hein? O negócio foi
tão estranho que o Pedro Henrique tá
informando aqui que a justiça falou que,
ó, não, ei, ei, pera, calma, calma, né?
Calma, não é por aí não.
De ponto, com uma multa imoral de R 1
milhão deais por dia. A gente tá sendo
mutado em R 1 milhão deais por dia. O
sindicato professor está sendo mutado
por R 1 milhão deais por dia. A gente só
vai voltar quando essa negociação for
feita e essa multa for cancelada. [ __ ]
não tenha medo não. É R 1 milhãoais por
dia. Vai vira 1 milhão, vai virar dois,
vai virar R 15 milhões, vai virar R
bilhões e não tem condição. 1 milhão por
dia. 1 milhão por dia tá de sacanagem,
né? Tá de sacanagem. É restritiva. É
volta e acabou-se. E e o sindicato não
voltou. Então isso vai ser negociado.
Eles sempre fazem isso. Sempre faz isso,
tá? Sempre faz isso.
Ã, tipo assim, você mete 1 milhão, você
vai fazer o quê? Depois vai colocar 18
bilhões de multa. 1 milhão, 18 bilhões.
Vai. Então assim, isso isso foi o a
desembargadora do Distrito Federal
confirmou essa essa decisão, tá?
Desembargadora do Distrito Federal.
Aliás, era bom divulgar até quem é a
pessoa, né? Pela sua entidade que a
representa. Eu tô aqui com esse
documento. É o oitavo relatório de
monitoramento do plano distrital de
educação. E eu quero aqui dialogar. Ai
[ __ ] Olá pessoal, tudo bem? Pera aí.
Eu tô aqui com esse documento. Olá
pessoal, tudo bem? Hoje foi o primeiro
dia da greve dos educadores do O Gabriel
ele tá só por isso, né? Você vê que ele
vai falar só disso, porque o o ponto do
Gabriel ser essa pessoa fantástica que
ele é, a luta pela educação que ele faz.
BF, vimos a grande maioria das escolas
fechadas, assembleias regionais lotadas
com sindicato, comando de greve que vai
propor agora as ações para os próximos
dias. E veja, nós somos oposição, tá, ao
sindicato, tá? A unidade popular é
oposição, sindicato. Mas não, eles
tentam rachar a gente. Eles tentam
rachar a gente. Ó, categoria deu uma
resposta importante. Tem unidade, não se
amedronta diante de injustiças e de
ameaças. É importante falar sobre a
greve. A greve dos professores é um ato
e um grito por justiça. Greve não é
abandono, como o governo tenta
criminalizar com uma judicialização
absurda. Aliás, quem tá na ilegalidade é
o próprio governador Ibanês e o governo
do Distrito Federal, que não cumpre, por
exemplo, o Plano Distrital de Educação,
que ignora as recomendações do Tribunal
de Contas de mais. Aliás, eu só fui
convocado por causa do Gabriel, tá? Eu
só fui convocado por causa do Gabriel
porque veja só, eles fizeram um concurso
e aí não chamava ninguém nunca nunca na
vida e etc e tal. O que que o Gabriel
fez? Ele moveu uma ação junto ao
Tribunal de Contas para que o Tribunal
de Contas fizesse a a o painel de que
não tem professor concursado. Os
professores são todos, todos. Era era
mais de 60% do dos professores de
Brasília era professor temporário, que é
contrato precário. Contrato precário.
Tem que ficar muito claro isso tá
acontecendo no Brasil todo. Jones Manuel
falou sobre isso quando ele falou sobre
educação lá no Três Irmãos. Isso tem que
ser uma pauta nacional, tá? Pauta
nacional. Tá tudo precarizado. Mais de
50% do contingente de professores de
todas as secretarias no país todo. O E o
Beto que é que é médico, ó, na saúde tá
igual, viu? Então não adianta não
adianta não adianta a gente falar só a
favor da educação, só a favor da saúde,
só a favor da educação, só a favor da
saúde e todos os professores e todos os
médicos e toda todo mundo em contrato
temporário, [ __ ] Todo mundo em
contratemporário. Contratemporário você
tem que fazer concurso de novo, de dois
em dois anos. Concurso, entre aspas,
porque não é concurso, é um processo
seletivo especial e etc e tal. Ah, cara,
é é só fraudar. É só fraudar. Você tá
chamando pessoas sem participar de um
concurso sem estabilidade. É contrato
precário. Isso tem que acabar nesse
país, [ __ ] Tem que acabar nesse
país. Tem que acabar nesse país. Esse
negócio tem que acabar nesse país. A
gente vai, a gente vai acabar fazendo
uma greve geral para acabar com isso
nesse país. A gente vai acabar fazendo
uma greve geral para acabar com isso
nesse país. Órgãos de controle com
relação à salas superlotadas, a falta de
infraestrutura nas escolas, o alto
número de adoecimento dos profissionais,
o não cumprimento da meta 17 de isonomia
salarial com as demais carreiras.
Injusta não é a greve. Injusto é a maior
categoria do DF, responsável pela
formação de todas. Somos 30.000, viu?
Oi, Ibanez. Somos 30.000, viu? Somos
30.000, viu? E os e os professores que
que eram tempor? Ah, isso é uma coisa
importante para falar. Se você é
contratemporário, não tenha medo de
fazer greve, não, viu? Você tem direito
à greve também, viu? Se quiser, pode,
viu?
Contrato temporário tem direito a entrar
em greve junto com todo mundo. Uma da
das causas da greve é convocação das
pessoas que passaram
concurso. 50% 40 a 50% da do contingente
de professores temporários. E o mesmo
professor que passou no concurso para
ser efetivo tá dando aula como
temporário. Ele só tá com o contrato
dele
precarizado. É o mesmo cara. É o mesmo
cara. É o mesmo cara com a mesma
competência. É só você reverter o quadro
de você tá tratando a pessoa de forma
precária e contratar a pessoa de
verdade. É um absurdo isso que a direita
fez no país. E tem um monte de cara de
esquerda que se curva essa
merda, esse negócio de contrato
temporário, tá? Tem que acabar essa
[ __ ] contrato temporário substituindo
pro contrato efetivo, o servidor
efetivo.
Demais receber um dos menores salários
de todo o GDF, ter uma das menores
gratificações. O nosso o nosso amigo
aqui, o Beto, que é da Secretaria de de
Saúde, né, ele não teve direito à
licença paternidade 5 dias, [ __ ] Não
tem direito. Contrato temporário não tem
direito, certo? É assim que tratam, é
assim que trata o trabalhador. É assim
que trata o trabalhador, certo? Então,
quando a gente quando a galera for
temporária, entra em greve também para
ter concurso, para abrir concurso. É um
absurdo isso. É um absurdo isso. Para
quem tem especialização, mestrado,
doutorado, aliás, os professores são os
que mais estudam também, pois são os que
mais bem formados de todo o Distrito
Federal. E mesmo o DF, segundo dados da
Secretaria de Economia, tem orçamento
para apresentar uma proposta. São quase
R bilhões de reais de folga no limite
prudencial da lei da responsabilidade
fiscal. Per, per, per, pera, pera, perí.
IBGE é exceção, porque IBGE às vezes
você faz o contrato para aquele tempo,
por isso que é contrato temporário. Você
não substitui a a vaga efetiva, você
precisa do cara todos os
anos, sem exceção. O cara faz a mesma
atividade. No IBGE, quando você convoca
pro censo, é é temporário, porque a
atividade de censo é temporária. Agora
você contratar professor e
médico para fazer de encontrar
temporário para fazer atividade de
efetivo, isso é um absurdo, [ __ ] Isso
é completo absurdo. Não, não é que tá
errado, não. É absurdo. Não, gente, a
gente não pode ficar falando que tudo é
absurdo, porque senão nada é. Mas você
ter um contingente de 40 a
60% dos
empregados ou dos servidores daquela
atividade que tem que ter todo ano como
contrato temporário, isso é usurpar a
função do
efetivo. Isso não é errado, isso é
absurdo.
A proposta da categoria, inclusive
representa apenas metade desse valor.
Por isso, a greve dos professores é
legal, é justa, é legítima, porque
respeita a Constituição. E hoje,
infelizmente, é a única resposta diante
de um governo que se recusa a dialogar,
se recusa a respeitar os professores e a
comunidade escolar. Quem educa merece
valorização, não perseguição. Por isso
eu convido você a seguir junto com os
professores dessa cidade nessa luta
justa em defesa de uma educação e de uma
escola pública de qualidade. Nós estamos
ao lado dos professores, das professoras
do Distrito Federal e eu quero aqui
dialogar com essa casa, com o governo do
Distrito Federal, fundamentalmente.
Então, veja, por que que eu tô passando
mais o Gabriel? Porque o Gabriel fala
disso o dia todo. Você viu? Eu lá no
Ricardo Veras eu passei uma coisa, era
sobre educação, ele já tava falando
sobre outra coisa no outro Instagram. O
o
o Gabriel, ele tá 24 horas aqui, ó. É,
é. Todo o posto dele é sobre isso, com a
sociedade de Brasília, porque foi dito
que a greve é política e que o governo
não pode fazer nada porque estourou a
capacidade fiscal do governo de investir
na escola ou no serviço público. Tô com
o documento aqui do governo do Distrito
Federal, da Secretaria de Estado de
Economia. O documento é assinado pelo
Nei Ferraz Júnior, secretário de Estado
de Economia do Distrito Federal. Foi
publicado agora no mês de maio. O
documento é o relatório de avaliação do
cumprimento das metas fiscais do
primeiro quadrimestre de 2025. E eu
destaco aqui o quadro do cumprimento das
metas, despesa total com pessoal para
fins de apuração do limite da LRF.
38,54%. Qual que é o limite? 46, 55%,
tá vendo? Então, e por aí vai, tá? Por
aí vai. Se você, ó, as postagens dele
toda aqui sobre
isso. Somos nós, nossa força nossa
voz. Somos nós. Nossa força nossa voz.
nossa
e solidarizar com cada um e cada uma de
vocês as palavras ofensivas, os ataques
que foram proferidos dessa tribuna por
deputado vagabundo que recebe R$ 40.000,
né, ofendendo os professores. 30.000
pessoas vocês estão ofendendo, tá?
30.000 pessoas só no 10. professores e
professoras que estão em sala de aula,
salas de aula super lotadas, com
salário, e eu quero discutir isso aqui,
presidente, é um absurdo. Essa casa não
pode desrespeitar essa categoria.
Beleza? Então agora eu vou colocar o
outro camarada aqui nosso, tá? Chico
Vigilante. Vamos de Chico Vigilante
agora. Chico
Vigilante, caral.
Cadê o Chico Vigilante falando dos
professores
aqui? E as professoras e os professores
que estão nessa
galeria.
Essa tá completando 46 anos a primeira
greve dos educadores e educadoras do
Distrito
Federal. Primeira greve foi em 79.
E sempre esses trabalhadores, essas
trabalhadoras fizeram greve quando
faltou
diálogo, quando faltou proposta, quando
fal aí você vê um homem negro, um homem
do Nordeste, um homossexual e um
professor, certo? E vocês t que enxergar
o que que nós nós, a gente é isso, cara.
A gente é isso. A gente é são são
pessoas normais do do povo, certo?
Faltou alguém que ouvisse
eles com a necessidade que eles têm de
ser
ouvido. E tem mais uma greve.
E vendo essa greve, eu pedi ontem a
Vossa Excelência, deputado Won, que
marcasse, pedísse uma
audiência ao presidente do Tribunal de
Justiça do Distrito
Federal, porque a justiça, do meu ponto
de vista, não tem que ficar só multando
sindicato. E qual o
sentido? E qual o sentido do
pedido? É para que a gente pedisse a
intermediação do tribunal.
Vossa Excelência prontamente
marcou. Nós fomos recebidos pelo
presidente do Tribunal de Justiça do
Distrito Federal, Dr. Valdir Leonço.
Estamos voltando de
lá. Ele
chamou a juíza, que é coordenadora da
Câmara de Conciliação que tem no
tribunal, Dra. Marília, que por sinal é
filha de
professora. Tem uma matéria do Correio
Brasiliense de uma greve, acho que da
década de 80, foi capa do Correio
Brasiliense, um carrinho com quatro
crianças, era a mãe da juíza, que era
professora, que estava lá junto na
assembleia.
Portanto, eles entendem efetivamente da
necessidade de
trabalhadores.
Prontamente, o presidente do tribunal,
Dr. Valdir Leôcio, se dispôs a fazer com
que o tribunal faça a
intermediação, chamou essa coordenadora
da Percebe? Então, a gente tá
conseguindo, ó, graças à atividade dessa
galera, tá conseguindo existir um
diálogo para colocar o tribunal do
Distrito Federal para mediar a solução
desse conflito. Entenderam? Para mediar
a solução desse conflito.
Percebe? Percebe? Então, ela tá, ele tá
falando assim, ó, não é o tribunal todo,
viu, gente? Não é o tribunal todo. Essa
juíza, essa desembargadora bonita, né?
Que que tá aí lambendo a bota do
governador, né? essa desembargadora que
tá lambendo a bota do governador, mas
não é o tribunal todo. Ele não pode
jogar o tribunal todo no lixo, certo?
Porque eventualmente você vai ter a
mediação exatamente articulada pelo
tribunal, certo? Tem que a gente tem que
ser adulto, gente. Tem que acabar com
essa [ __ ]
desse desse NKVD Tim do [ __ ] Um
monte de criança do [ __ ] que não sabe
o que que é a vida, né? Tem que acabar
essa merda.
Câmara e de lá ele já tava em contato
com o secretário da casa. civil para que
entabule o processo. Eu saí de lá
esperançoso, né? Porque eu vi outro
olhar do poder judiciário com relação à
paralisação dos trabalhadores educadores
do Distrito Federal. Portanto, estávamos
lá, eu, deputado Gabriel, Vossa
Excelência, a Rosilene e a Massa Gilda.
Portanto, é o que o deputado João
Cardoso. Portanto, presidente, ó,
camarada, Lucas tá chamando atenção para
uma coisa relevante. Pedro,
contratemporário para uma pesquisa do
IBGE existe, mas há os temporários que
ficam em pesquisa permanente por 3 anos.
Exato. Então, existem umas situações e
outras situações. E isso é importante
destacar, porque o contrato, eu não tô
criminalizando o contrato temporário, é
isso que eu queria destacar. Entendei,
Lucas?
eventualmente, eventualmente contrato
temporário faz sentido. Eventualmente é
só uma maneira de ser inconstitucional.
Ponto. Certo. Então é importante a gente
a gente chamar a atenção porque quando é
inconstitucional não é que é errado, não
é que é feio, é que é absurdo. [ __ ]
quando é errado é absurdo. Eles estão
simplesmente usando um instituto que não
foi feito para aquilo, para pagar menos
paraas pessoas, velho. Isso é um
absurdo. E veja, é um absurdo, não só
porque é contra o trabalhador. Quando o
contrato temporário vira uma regra e
você coloca como contrato temporário no
lugar de efetivo, é inconstitucional,
porque a existência do do contrato
temporário tem previsão constitucional.
É artigo 37, parágrafo sei lá quantas. É
artigo é constitucional, pô. Então tem
que ter o concurso, tem que ter os
direitos e etc e tal. O temporário é
para medida emergencial em situações que
não estavam esperadas, certo? Se você
usa o instituto no lugar errado, cara,
isso tinha que ser crime. Isso tinha que
ser crime de responsabilidade, não crime
comum, um crime de responsabilidade.
Você tá acabando com a vida das pessoas.
O cara, tem muitos colegas meus que tem
10 anos de secretaria, 10 anos como
contrato temporário,
[ __ ] 10 anos como contrato temporário.
Como é que é 10 anos de contrato
temporário? Que [ __ ] é essa? Aí o cara
faz o concurso, aí passa e aí fica os
dois anos. Aí faz o concurso e passa e
fica os dois anos e aí aí fica para
sempre fazendo concurso. Para
sempre não exatamente. Aí veja só eu
tive contratemporário aqui no DF, eu não
recebia por ter doutorado e com como
efetivo eu recebo. Então, é um monte, é
uma soma, é uma soma infinita de de
causas que é só vamos economizar com
professor. Veja o o eu não, tipo assim,
beleza, o PhD ter pós-doutorado, ter o
pós-doutorado tá me dando 500 conto, ah,
[ __ ] 500 conto é muito mais
prejudicial pra saúde psíquica da
pessoa. Ela tem que fazer prova a cada 2
anos para mostrar que ela continua
aquela mesma pessoa que ela era, certo?
E se ele não tiver num dia bom, você dá
uma caganeira no na pessoa no dia da
prova, ela vai ficar desempregada 2
anos. É um é um crime isso, [ __ ] É um
crime. É um crime. É um crime. É um
crime. Isso tudo para economizar 50
centavos. É um crime, é um crime. É um
crime, é um crime. Eu não quero saber.
Tinha que ser crime de responsabilidade.
Isso. Eu quero aqui de público agradecer
o papel de Vossa Excelência enquanto
presidente dessa casa. Vossa Excelência
demonstra que não é teleguiado pelo
Palácio do Buritico. Vossa Excelência
aqui respeita a independência dessa casa
e busca efetivamente o entendimento para
que a gente atenda o pleito desse
trabalhador e dessas trabalhadoras.
Portanto, fiz questão de falar com a
presença de Vossa Excelência para lhe
agradecer por esse processo que acaba de
acontecer ali no Tribunal de Justiça e
espero que o governo do Distrito Federal
não rejeite a proposta de intermediação
feita pelo Tribunal de Justiça do
Distrito Federal. Quanto a mim, estou à
inteira disposição de vocês, como sempre
estive.
Vocês contarão sempre com o meu mandato
em defesa dessa categoria de
trabalhadores. Todos os trabalhadores
são importantes, mas vocês são os mais
importantes. Porque se tem juíz, se tem
advogado, se tem jornalista, se tem
vigilante, se tem deputado, é porque um
dia a gente passou pela sala de aula,
aonde vocês ministram as aulas com toda
a independência para que nós sejamos o
que nós somos hoje. [ __ ] Chico é [ __ ]
Já votei no Chico já. Já votei no Chico
já. Chico é [ __ ] para
[ __ ] Agora veja só o pessoal da da
UP aí que tá me assistindo, quantos
vereadores vocês
têm? Vocês têm quantos
vereadores? Vereadorzinho? Quantos
vereadorzinhos você
tem? PCBR.
Quando é que vocês vão
legalizar a candidatura de vocês? Vocês
nem partido tem de verdade, tá? Então,
até lá, gente. Certo? Até lá. Até
lá. Que tal não nerfar os cara? Não é
um, não é não é legal isso. Não precisa
nerfar os cara. Apresenta assim, olha,
eu tenho uma uma candidatura mais
arrojada, eu pai, etc e tal, né? A
gente, a gente quer ir mais firme, mas
não nerfa os cara. São as únicas dentro
da institucionalidade, são os únicos que
estão lutando pelos nós. Entenderam?
Porque eu sou contra NVTIN do
[ __ ]
Entenderam?
Entenderam? Meu tópico é esse. A gente
não pode ficar brigando com as pessoas
que estão ajudando os trabalhadores,
porque o povo vê os 30.000 professores
que estão em greve agora, eles sabem
quem tão
lutando. Certo? É isso que eu tô
dizendo. Essa galera aqui, ela merece o
nosso respeito,
[ __ ] Se recolham a própria
insignificância de vocês, seus moleques
de DCE do [ __ ] né? Na hora que
começar a fazer um deputado, aí você
senta de igual para igual, discute, etc.
Vocês não juntam uma Kombe, [ __ ] Uma
Kombi. Uma Kombi. Sabe quanto que é para
eleger um deputado distrital? Vocês sabe
quanto que é para eleger um deputado
distrital? Cerca de 40.000. 1000
votos, 40.000
votos,
40.000 40.000 aqui no Distrito Federal
tem 2 milhões de habitantes no Distrito
Federal. A UP faz 40.000 votos, junta
todo mundo, lança todo mundo, lança eu,
lança o Batman, lança todo mundo. Faz
40.000 votos, não faz, né? Então
assim, tá vocês aí, web comunistas que
eu tô falando para vocês, tá? Porque
aqui no DF, aqui no
DF, os meninos aqui da UP, do DF, eles
se juntam com o Max Marcel o tempo todo.
Tão fazendo evento com Max Marcel o
tempo todo, tá? Então tem que se reunir
com as pessoas diferentes,
[ __ ] Isso. 40.000 dá mais ou menos o
coisa eficiente para para eleger uma
pessoa. Se juntar todo mundo e lançar
todo mundo, não dá 40.000. Se juntar eu,
se juntar a [ __ ] toda, não dá 40.000.
O Fábio também. O Fábio Cola com a gente
o tempo todo. A Érica Cocai, que é que é
deputada federal, né, do PT, tá com a
gente o tempo todo, ajudou a gente, a
Érica Cocai ajudou a gente aqui no DF,
no nosso a gente tem um
um lugar de acolhimento de mulheres e
toda vez quando a gente invadiu o
negócio lá no Guará, a gente que eu digo
não fui eu não, mas o quando o nosso
partido invadiu o negócio lá no Guará,
ah, todos esses deputados vieram apoiar
a gente, todos eles. O Veras não, o
Veras não, mas todos os outros que eu
passaram aqui vieram apoiar a gente. Eu
acho que o Gabriel também não, não
lembro do Gabriel ter vindo não, mas
todos os outros vieram apoiar a gente,
tá certo? E esse lugar que a gente tem
na ASA sul de acolhimento de mulheres
foi conseguido por causa do trabalho com
essa galera. Então para de nerfar gente
séria que faz trabalho sério, [ __ ]
Para de nerfar gente séria que faz
trabalho sério. Ó aqui, ó. O Pedro tá
lembrando, a Érica foi a única que fez
couro com a GRE. Vamos ver a Érica.
Também vamos fazer propaganda Érica, que
a Érica com certeza tá falando disso. Eu
não tenho a menor
dúvida. Ah, e a Érica também já, eu já
votei na Érica também, tá? Mais de uma
vez, diga-se de passagem. Mais de uma
vez. Hoje provo. Você sabe aqui, ó. Hoje
provo. É [ __ ] A Érica é [ __ ] Ela
pegou, ela pegou exatamente o texto do
Ibanês. A Érica é [ __ ] brother. Olha
só.
Você sabe quanto é que deveria ganhar um
professor com mesmo de salário de um
juiz? Porque que forma um juiz?
Afasta de mim esse cálice,
as cenas de violência contra educadores
e educadoras são inadmissíveis.
Aí sabe o que que eu tenho que ouvir na
internet? Eu, o meu trabalho é esse.
Vocês estão vendo o trabalho que eu tô
fazendo, né? Aí sabe o que que eu tenho
que ouvir na internet?
O Pedro é secário. Ah, porque eu tô
falando que vocês nerdola, vocês nerdola
de universidade que não enche uma combi,
não consegue fazer um jogo de RPG,
porque eu tô falando que vocês são os
merdas, porque vocês criticam, criticam
qualquer coisa que for socialdemocracia.
Por isso que eu sou, por isso que eu sou
rachador aqui para vocês, ó.
Bando de
lixo. Vale ser filho da
santa. Melhor seria ser filho da
outra. Outra realidade menos
morta. Tanta mentira, tanta força bruta.
Não se trata educação com violência, com
força bruta. É preciso respeitar a
educação, respeitar educadores e
educadoras. É preciso que nós tenhamos
um governo que respeite a sua própria
fala. Pronto. Tá bom. O pessoal tá
falando aqui
que pode por causa da música cair o
vídeo. Tá bom. Se cair caiu. [ __ ]
Mas é isso. E agora vou mostrar o outro
cara aqui, o cara do PSB, né? O cara do
PSB também da cadê? Eh, como é que é o
nome dele? É
Capele. Caraca, como é que é esses nomes
de de Playboy? Esses nomes de playboy da
Itália é [ __ ] Achei.
Atenção, presta atenção.
Eles estão incomodados. Eu comecei para
Olá.
Aí, Capele, tá falando [ __ ] nenhuma,
hein, Capelli, hein? Cadê a [ __ ] da
educação aqui, Capele? [ __ ] na
sexta-feira eu visitei o batalhão de Já
imaginou?
Não, por isso que a gente luta. Mas bota
tod. É porque também ele tá em campanha,
né? Tem o primeiro aqui. Olá, pessoal.
Olha, eu acabei de ver uma cena
inaceitável.
Os professores, os profissionais da
educação estão em greve aqui no Distrito
Federal, foram paraa Secretaria de
Educação do GDF tentar conversar, tentar
abrir o diálogo e a secretaria
simplesmente fechou as portas, não quer
conversar. Os professores estão lutando
pela valorização da educação, pela
valorização dos salários. Ninguém gosta
de greve. Os professores também não
gostam da greve. A gente sabe que a
greve também não é boa paraa população
do Distrito Federal, paraas mães que são
chefes de família e que muitas vezes
ficam com sem ter com quem deixar os
seus filhos. Mas por que que tá
acontecendo essa greve? O GDE Capell
veio para governador com certeza, tá?
Ele foi um interventor aqui quando o
Ibanês tava dormindo enquanto quebrava
as coisas lá no Distrito Federal. Então,
gente, pode ir para todo mundo, viu?
Pode ir, pode ir entrar em e no no
Instagram de todos eles. Pode ir lá
bombar. Vai lá bombar todos eles. Ah,
porque eles são gente boa. Não, não é
porque eles são gente boa, é porque eles
estão fazendo a defesa da categoria que
eu pertenço. É simples. Qualquer um que
tiver fazendo a defesa da categoria que
eu pertenço, vou fazer a mesma coisa,
tá? Se vocês acharem outros, se vocês
acharem youtubers que estão fazendo a
mesma coisa, pode mandar para cá, manda
para cá que eu vou fazer a mesma coisa.
Eu vou, ó, se inscrevam lá, conheçam a
pessoa e etc. É isso que eu vou fazer
toda vez. É assim que faz política dessa
[ __ ] F. O governo Banê Selina Leão tem
2 bilhões de reais para comprar um banco
todo enrolado, mas não tem dinheiro para
valorizar os professores do Distrito
Federal. Esse é o governo que gosta de
receber os empresários, os ricos do
Distrito Federal, mas despreza a
educação e despreza o trabalho heróico
dos professores aqui do Distrito
Federal. Todo apoio à luta pela
valorização dos professores e da
educação no Distrito Federal.
Pronto. Então assim, a convocação que eu
tô fazendo, a convocação que eu tô
fazendo é o seguinte: se inscrevam em
todos esses perfis do Instagram que eu
mostrei. Se você perdeu algum título do
nome da da galera, volta e faz assim, ó.
Você vai lá, vai achar os vídeos que
eles estão fazendo agitação em defesa da
educação do DF e aí vocês vão postar lá:
"Parabéns, você eh eh poucos políticos
têm essa coragem", etc e tal. E tem mais
uma convocação que eu vou fazer. Essa
aqui é de combate, tá? Essa aqui é de
combate. Deixa eu ver se eu acho aqui o
Correio Brasiliense. Aí vocês vão ver
onde é que eu quero chegar. Correio
Brasiliense. Ele fez uma postagem sobre
a greve nossa também. Cadê? Deixa eu ver
se eu
acho. Não tem uma postagem aqui, é só
foto. Eu quero ver do
videozinho. Quero ver. Ah, não, não vai
ter. Não é
possível. Não é possível. Então, deixa
eu escrever assim. Correio. Ã,
professores, vamos ver
se é, não vai dar. Ai, como eu odeio
Instagram, velho. Mas eu tinha visto uma
no correio. Essa aqui era importante,
velho. É rios. É o quê? Era do correio.
Tenho certeza que era do
correio. Vamos no Metrópole, então,
porque também vai ter. Quer ver?
Metrópole. Essa aqui é embate mesmo,
viu? [ __ ] tem Metrópole, tem
Metrópole DF.
[ __ ] Tá. Então vamos de Metrópole DF.
Pera aí. No Metrópole DF com certeza vai
ter. Eu vou fazer um exemplo, tá? Do que
que eu tô pedindo para vocês fazerem e
vocês vão fazer isso toda vez que vocês
acharem um negócio desse aí. Não vou não
vai
ter. Aí é cansativo,
viu? Eu vou ter que rodar o meu feed do
Instagram até aparecer uma notícia para
mostrar.
Uh, pera aí, deixa eu fechar aqui para
não ficar muito bom dia, categoria.
Pera
aí, deixa eu achar uma reportagem de
jornal.
Brasil de fato. Ah, segundo Brasil de
fato também é
importante. Mas deixa eu
achar. Ah, essa convoca, essa convocação
era importante eu fazer mostrando para
você do que se
trata. Era importante, mas se eu não
achar
reportagem eu não vou conseguir fazer.
É, eu acho que eu não vou conseguir
fazer. Acho que eu não vou conseguir
fazer. Vou ficar devendo, mas eu vou
explicar para vocês, tá? Vou explicar
para vocês. Não vou conseguir fazer não,
mas eu vou explicar para vocês.
Eh,
atacam, certo? tem as imagens Metrópole,
eh, Correio Brasiliense, fazendo a
reportagem de que os professores estavam
na na rodoviária aqui do Distrito
Federal, fazendo passeata e etc.,
dizendo greve, greve e tal e tal, né?
Comunicando as pessoas que os
professores estão em greve. A maioria
dos comentários são apoiando. Agora,
chuta, chuta para mim, quando é para
criticar, o que que eles falam?
Chuta para mim qual é a frase mais dita
quando é para criticar. Diga para mim.
Diga para mim qual é a frase mais dita
quando é para
criticar. Diga para mim quando aparece
nos comentários qual é a frase mais dita
para
criticar. Diz para
mim. Eu quero saber de você que tá me
ouvindo. Qual que você acha que é a
maior crítica que aparece?
Doutrinação? Perguntou Josenilton.
Não, mais assim que solar para todas que
professor não trabalha. Não,
não é uma coisa bem mais específica e
menos genérica contra os trabalhadores
ou contra os professores. É bem mais
específico. É bem mais específico.
Vagabundos
não faz o
L. Faz o L.
Uai, vocês não elegeram o presidente da
República ou sua mula? Então, o qual
seria a necessidade? É ir em todos esses
imbecis e falar assim: "Ô, seu imbecil
do
[ __ ] quem
elege, quem quem
cuida do salário do professor ou das
coisas do professor aqui do DF é o
governador, seu imbecil.
Não é a [ __ ] do do presidente da
República. Aí eu tô falando para vocês,
antipetismo é
antipovo. Antipetismo é antipovo. É
desculpelha. Vocês entendem? É
desculpelha. É desculpelha. Aí os Aí
outra coisa que comentaram muito, a
camisa da briga do pessoal lá da é
vermelha. Aí, ah, todo mundo
vermelhinho, né? Todo mundo vermelhinho.
Todo mundo vermelhinho. Faz o L. Faz o
L.
Sacou? É isso que eu quero que vocês
entendam. Tem que ficar muito claro. Tem
que ficar muito claro. Nesta quadra
histórica em que estamos, o antipetismo
serve a isso. Ele alimenta
isso. Vocês
entendem?
Você pode não gostar do PT, você pode
não votar em ninguém do PT, mas essa
generalização de que todo mundo PT do
mal, ela serve para atacar os caras do
PT que são gente boa, que eu tentei
mostrar para vocês aqui, que tem
alguns, serve para
atacar a priori qualquer pessoa que seja
professor, que seja eh homossexual, que
seja defensor de pautas eh de luta
contra preconceitos, contra negros. Todo
mundo entra numa massaroca e vira isso
aqui é
petismo para quem
reacionário,
entendeu? Isso
exatamente a mesma vibe do pessoal
querendo brigar com lua porque o asfalto
da minha rua que fica no interior do DF
tá tá virando água, né?
Exatamente. Certo. A gente tem que
desmobilizar esse
negócio, certo? Ah, mas o governo
federal do Lula tá ruim. Pô, brigue com
Lula, não brigue com petismo, com o PT,
com não sei o que, etc. Você tá
desarticulando, você tá gerando e vocês
são três gatos pingados que não enchem
uma
combi. Então você tá desarticulando a
possibilidade de conversar com as
pessoas, de se
unir, certo? De se
unir, de eventualmente tá sentado do
lado de um cara desse que é gente boa
para [ __ ] que é do PT, que tá tudo
bem, que deveria tá tudo
bem. Direciona a sua crítica. Olha, o
Hadad tá fazendo merda, tá tudo certo.
Eu não vou defender o Hadad. Tem nada
com o Hadad. [ __ ] Hadad. Agora não
fica a o PT, a o petismo, a esse petismo
não. Para com isso, [ __ ] Você só tá,
você só tá repetindo que é extrema
direita. Você tá fazendo eco. E às vezes
é até por isso que vocês estão ganhando
palco, viu? Vocês estão ganhando palco
aí, é até por isso que vocês estão
ganhando palco, tá? Se você vê
direitinho, é porque você, eles sabem
que vocês não enchem uma combi, nunca.
Não ench uma Kombi, [ __ ] Não encha uma
combi. Não encha a [ __ ] de uma
Kombi. Gfat tava aqui ontem, viu? Goof
tava aqui ontem na na UnB. Tinha lá
incríveis 20 pessoas ouvindo ele falar.
Foi incrível. 20
pessoas. Tá. A a secretaria aqui do do
Distrito Federal move 30.000 cabeça.
30.000
cabeça. Ele tava ali no do DCE com 20
pessoas lá. [ __ ] que incrível, meu.
Sou seu fã e etc. Nada contra o gaio
fato, exceto que ele existe, né? Mas ah,
tinha 20 pessoas, tá? Vocês vocês são
muito empolgado por encher uma Kombi.
Vocês são muito empolgado enchendo uma
Kombi. Vocês são muito
empolgado. O Gabis está mencionando, eu
nem eu nem soube que ele tava lá. Então
assim, é importante, tá? É importante
vocês direcionarem a crítica. Direcionam
ao governo federal, essa atitude do
governo, esse fato, etc. Não cria
antipetismo, tá? Que isso, isso você só
alimenta extrema direita na prática. É
só isso que vocês sabem. Beijo no
coração de todos. Falou, valeu. Até
mais.