
---
date: "2024-10-10"
title: > 
    Colocando a bola no chão: Bate-papo com a galera Anti-Unidade Popular desavisada
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube idB9W6SLv5w >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje a gente vai conversar sobre as
pessoas que desavisadamente são
claríssima [ __ ] é muito
claro elas são anti unidade Popular
certo a galera que é muito clarissima
anti a unidade popular e tem duas
maneiras da gente dizer isso ou elas são
anti unidade popular de maneira cínica
ou de maneira desavisada ou você está
enganando ou você está sendo
enganado Tá certo
eh antes de tudo isso eu quero falar de
algumas questões bastante pessoais antes
da gente começar vocês sabem que eu
transformei esse canal aqui há um tempo
atrás em um em um experimento social de
de ataraxia não é isso de paz de
espírito de não brigo mais mano não
brigo Mais e aí antes né da gente
começar essa conversa a respeito disso
eu quero dizer qual foi a gota d'água a
gota d'água toda a discussão que eu faço
há muito tempo desde sempre é para
tentar reforçar a tese a tese Ou seja a
posição a posição de
ã de
de a gente não ficar brigando por
besteira porque o mundo é mais complexo
a coisa tal etc e tal e não sei o qu e
tal e aí ah de certa maneira eu era
bastante firme nesse embate e ao ser
bastante firme isso era claramente
disfuncional eu só não tinha percebido
que eu sofro de burro e aí depois de um
tempo quando eu vi que numa última
discussão que eu nem
levantei que foi quando apareceu o vídeo
do H do João Carvalho acerca do do do
ateu chato para [ __ ] que aí é um é um
texto que tem um conteúdo bom mas Apesar
dele ter um conteúdo bom o título era
ruim certo e aí p p pá etc etc
eh não Belarmino pelo amor de Deus
Belarmino tá reclamando da vida aqui
calma Belarmino Calma calma eu concordo
com você Eu concordo com você que foi
Digamos um um pedido de desculpa
envergonhado mas presta
atenção
ai presta atenção eu vou mostrar para
cara só não quebra minha linha de
raciocínio agora mas eu vou mostrar para
vocês o seguinte certo vou mostrar para
vocês o seguinte vou mostrar mesmo eu
concordo absolutamente com você que o
trato que Humberto teve no último vídeo
que ele fez comentando o Gustavo Machado
não foi exatamente muito Pacífico foi
meio assim foi assim vamos conversar a
gente tem abertura eu posso falar do
tema mas também ainda tô puto não é meu
amigo etc eu sei que tem isso no vídeo
agora Preste atenção nos comentários do
vídeo para você ver a atenção a pregação
Universal da diminuição da tensão a
pregação Universal eu sei que ele não
mandou muito bem eu sei eu falei isso eu
falei isso já já tá gravado tá por favor
agora lê o chat certo então podia ser
melhor podia mas o mundo não é perfeito
Eu até comentei isso no vídeo passado eu
comentei Exatamente olha vocês tem que
lembrar que tem uma questão pessoal
questão pessoal é difícil de superar etc
etc etc o Tácio denker leu do comentário
do Tácio denker é isso né ele deu um
primeiro passo Mas é um passo tímido e
etc a gente concorda Tá certo Belarmino
não levanta intriga pelo amor de Deus
imploro te imploro te tá
bom
beleza
tranquilo tá bom a gente concorda com
você
respira
respira inspira respira Tá bom estamos
falando do camarada Gustavo Machado
melhor marxista do Brasil na internet tá
bom eu sei que não foi legal e que pode
aumentar as tensões não torçamos para
isso torçamos pelo melhor tá bom a gente
entende Eu concordo com você inspira
respira tá bom tranquilo estamo junto tá
bom não uflo as pessoas a ficarem com
mais raiva do que já tem raiva por aí
obrigado tá deixa eu continuar o que eu
tava dizendo então Ah o que eu tô não
mas eu tô tentando fazer isso há muito
tempo gente eu tô tentando fazer isso há
muito tempo há muito tempo certo há
muito tempo eu tô tentando fazer isso há
muito tempo e eu não faço só em vídeos
ao vivo não tá não faço só em vídeos ao
vivo não
agora mas contudo porém
todavia Quando aconteceu o negócio no
vídeo do João lá que eu não falei nada
mal de do João Na verdade eu saí quando
eu soube do que aconteceu eu saí em
defesa do João e depois eu falei olha
também não é para ficar puto com a
galera que ficou [ __ ] só isso que eu
disse não é para ficar puto com a galera
que ficou puto porque o título
claramente ruim ponto certo só isso que
eu falei ainda assim ainda assim mesmo
com esse posicionamento a galera tava
com tanta raiva do que eu já tinha feito
de ter sido incisivo com algumas coisas
que tava pulando por aí que eu era e eu
sempre esqueço o nome dessa palavra eu
era
segregacionista não como é que é o nome
da palavra gente como é que é o nome da
palavra o nome da palavra
é como é que é a palavra eu era
secetário secetário secetário quando eu
ouvi isso de TRS qu C pessoas eu falei
não é possível não é po possível não é
possível não é possível não é possível
certo se não é possível aí eu não aí
agora não aí não aí não aí não é
possível toda a minha discussão é
exatamente para evitar isso E aí agora
porque eu fiz uma postura incisiva para
[ __ ] eu virei o secreto não é possível
não é possível não não brigo mais não
brigo mais não brigo mais não brigo mais
não não não brigo mais não tem a menor
condição de eu ah de obrigar Então é
isso né porque os caras criam essa
imagem da gente quer dizer ataca para
[ __ ] a gente aí algumas pessoas da up
reagem aí [ __ ] você é o seito sequit
tário eu assim gente é tão engraçado
isso porque isso é uma piada pronta que
quem tá quem tá acusando a gente ser ser
secetário
mas é uma piada pronta pô aí quando eu
ouvi isso sendo pregado na minha cara
que eu pessoalmente era pessoa você que
tá eu é que fico segurando a galera não
vá não brique pelo amor de Deus seja
deixa eu contar uma coisa para vocês
eh eu eu não concordo com o pessoal do
do do eu tenho muitos problemas com a
corrente com gonzala certo Qual é o
representante maior da corrente gonzala
na internet João frag
eu sigo eu assisto todos os vídeos não
tem um vídeo que o João Fragoso publicou
na internet que eu não assisti nenhum eu
assisti todos todos e o que que eu disse
quando eu falei sobre ele
especificamente sobre a pessoa dele eu
falei eu gosto dele porque ele
estuda certo eu gosto dele porque ele
estuda tem um monte de coisa que ele
fala que é massa Muitas das coisas eu
não concordo mas tem muita coisa ele
fala que é massa Pô o menino daquele Ele
tem cara de ser muito novinho velho e
ele estuda para caramba maió legal isso
não concordo com um monte de coisa que
ele fala talvez a maioria das coisas mas
ele estuda e o que eu falei sobre ele
pessoalmente é cara estuda mano isso é
massa para [ __ ] estudar eirado certo
eh Tá certo cara estuda isso é
maneiríssima aí então berlino tá
insistindo ele tá falando que é a última
coisa que ele vai dizer então também vou
dizer uma última coisa vou dizer assim
não importa mano quem errou primeiro
quem falou mais quem é pior etc não
importa aliás boa boa Carmen mandou aqui
a boa chamar o Fragoso pro diálogo quem
tiver a ponte quem tiver o contato
quiser mandar meu meu celular para ele
ou o celular dele para mim tá tamos
junto para [ __ ] estamos junto para
[ __ ] Seria muito bom conversar com
ele agora dito tudo isso tá dito tudo
isso encerrando isso aqui
eh isso mesmo diga sim eu estudo diga
sim eu estudo Só não concordo com quem
não estuda e quem fica insinuando que
estudar é coisa de de classe média pelo
amor de Deus aliás é muito legal quando
Carl Marx e e engels dizem que
exatamente um trabalhador desenvolveu o
conceito de materialismo um trabalhador
mesmo da indústria né Olha só o cara
desenvolveu o conceito de materialismo
ser irado para [ __ ] Então não é só
quem tem dinheiro que pode estudar não é
esse desincentivo genérico a estudar que
é sempre um problema
bom falando sobre isso tudo eh
eh Tem uma galera que estuda os textos
estuda os textos que são publicados pela
Unidade Popular Fica lendo o jornal a
verdade para ver assim Quais são os
autores que eles usam Quais são os
autores que eles gostam o que que eles
gostam de divulgar para se pegar nesse
detalhe por exemplo para criar uma
imagem de que portanto a unidade Popular
ela é regrada por esses textos e aí a
pessoa vem com esses textos fazendo a
crítica para pro público Zinho pequeno
dele no secreto no WhatsApp certo na rua
no no no n salinha de reunião para aí
você treina esses caras para quando for
conversar com a qual é a diferença entre
a up e qualquer outro grupo é porque a
up é dimitrov vista porque a up ela é eh
porque a up ela é eh como é que é o nome
do outro lá o o cara da Albânia Como é
que é o nome do cara da Albânia Como é
que é o nome do cara da Albânia
esqueci o nome do cara da
alban cara da alban tem ninguém que
lembra o cara da Albânia
Rocha então ass o problema da up é que
ela é roía o problema da up é que ela é
dimitrov vista o problema aí veja o cara
fica armado o cara quando entra para ele
não sabe dar [ __ ] nenhuma de Roger nem
de dimitrov nem de [ __ ] nenhuma de
merda nenhuma o cara entra para prender
certo é isso o cara entra para prender
Às vezes o cara nem entra em contato com
a fratura mas ele tá lá trabalhando em
em uma ocupação outro fazendo coisas etc
atuando E aí você encontra o cara que
entrou na up que tá atuando que tá
fazendo não sei o que etc etc etc e aí
você chega na cara dele e fala assim
muito legal o seu trabalho pena que você
é roía ele fala assim eu não sei nem
quem é
Roger eu nem sei quem é Roger pô que que
você tá falando por que que você me
odeia Por que que você me odeia Desculpa
por ser branco
Desculpa ter nascido Desculpa por ser
homem Desculpa por ser da unidade
Popular eu nem sei quem é Roger isso nem
é uma questão relevante pra gente
entendem o que eu quero dizer entendem o
que eu quero dizer então tem gente de má
fé divulgando Quais são as literaturas
que sei lá o PCR gosta que o PCR divulga
para dizer isso aí é o PCB Esse é o PCR
slup E aí essa é o referencial teórico
dele como se o menino lá que tá tá
trabalhando na atividade ele fosse
simplesmente um peão que não sabe sobre
o que o PCR acredita o que a o p nos
seus quadros do Conselho noturno eles
defendem E aí [ __ ] merda então eles
estão sendo manipulados por um grupo
secreto de roja ismo de metrovis Isso é
o que tá sendo feito pelo pela galera
que é anti unidade Popular se você não
entendeu que isso tá sendo feito isso é
planejado isso é sacana para [ __ ]
então Das duas uma ou você tá se fazendo
de sono ou você tá sendo enganado por
uma liderança partidária é isso simples
e puramente simples e puramente simples
e puramente é simples assim é simples
assim é isso certo é isso é exatamente
assim é isso que tá acontecendo aí a
gente cria animosidade entre um uma
galera juvenil e não sei o que e outra
galera Juvenil que não tão brigando não
sabe nem porquê Porque tem liderança
partidária fazendo propaganda em entre ã
entre qualquer outro grupo e
o o a unidade Popular Tá certo isso é
chato para [ __ ] isso é chato para
[ __ ] isso é chato mano Isso irrita a
gente porque a gente tá fazendo um
trabalho devagar né que nem tem
relevância no país grande ainda e tá
crescendo devagarzinho e etc etc por
motivos eleitoreiros é que esse esses
discursos correm aí no no no no bastidor
né É por isso que corre o discurso no
bastidor aí a aparece o menino aqui
nunca estudou [ __ ] nenhuma de merda
nenhuma mas ele acha que vai refutar a
gente por causa do dimitrov certo eu já
vi isso acontecendo nesse canal quatro
vezes certo quatro vezes e eu tô
comentando isso porque aconteceu isso
ontem
certo Então veja Isso é sacanagem para
com essa
[ __ ] dito tudo isso dito tudo isso dito
tudo isso por exemplo
o o
a a posição que a a unidade Popular
tem não Que [ __ ] de Cuidado para não
não é sempre isso é sempre isso aliás eu
vou te bloquear se você faz fizesse ção
novamente vou te bloquear sem medo de
ser feliz Veja isso é muito irritante
cara porque veja o trabalho que a gente
faz é muito lento é muito duradouro é
difícil é complicado é cansativo a gente
tem disputas para fazer as coisas andar
que são questões pessoais de ânimo de
força de vontade de juntar as pessoas de
tentar criar coisas que sejam
importantes pro pro paraa elevação do
debate nacional ou paraa ação concreta
real e às vezes é difícil Às vezes o
cara vai preso aqui a gente tem que
ligar pro advogado para ver se a gente
consegue soltar o cara que foi preso
porque ele tava na ocupação e não sei o
quê a polícia bateu E aí a discussão aí
não dimitrov ah [ __ ] [ __ ] de dimitrov
você aí e a militância nem sabe o que
que é dimitrov só sabe que é dimitrov 15
pessoas no país sabem o que que é
dimitro vocês ficaram com essa conversa
mole certo 15 pessoas no país sabem o
que que é dimitro is se irrita para
[ __ ] né porque vem um cara com
animosidade em relação à gente que não
conhece a gente pô não conhece Quem
Somos Nós nós somos pessoas concretas
com sangue nas veias somos pessoas
normais
que podem ter Eu por acaso eu por acaso
acho [ __ ] a posição de defesa de dimit
acho [ __ ] e poderia explicar para vocês
mas antes de eu conseguir parar para
explicar a posição de dimitrov Por que
eu acho [ __ ] já tem um moleque burro
para [ __ ] que nunca leu nada de nada
que me odeia porque eu defendo dimit
antes de eu tentar explicar o que que é
o cara entendeu é muito irritante
cansativo
ativo agora tem outra coisa que eu não
concordo por exemplo da própria unidade
popular e da do próprio PCR tem um texto
publicado pelo PCR pelo
ã pelo
e pelo Luiz Falcão que ele se chama
falso socialismo chinês se chama assim
falso socialismo
chinês ele se chama falso socialismo
chinês quando você abre o livro O livro
é bom ele tenta mostrar exatamente como
na época de ma zedong certo certo na
época de ma zedong você teve uma
flagrante inclinação pra construção de
um socialismo prático mesmo quando entra
deng Xing Você tem uma flagrante
reconstrução do sistema capitalismo
capitalista agora o título não é legal
porque parece que é uma parece que a
China tá mentindo para você você tem que
odiar a China então eu mesmo eu mesmo
faço a crítica ao Lu Falcão dizendo muda
o ttulo [ __ ] na hora que você for fazer
a próxima edição muda o título coloca
problemas do governo chinês eh limites
do projeto chinês não chama de falso
socialismo chinês porque parece que os
caras estão mentindo para você se você
entra no nos nos sites do governo chinês
eles não estão mentindo certo não tão
mentindo agora a gente que é
marxista Se vocês forem eu não eu não
sei se eu sou a gente as pessoas que são
marxistas certo
eh as pessoas que são marxistas eles
podem Ah então por exemplo esse texto do
do luí Falcão ele
apresenta uma leitura que vai demonstrar
que há um problema no texto do Eli Jabu
por exemplo e eu concordo com o texto do
Luiz Falcão não gosto de título o título
que eu acho paia por que que eu acho o
título paia porque ele faz parecer que o
cara d o tem que ser contra a China e eu
tô falando isso é uma Isso é uma tática
política
ruim eu não sou do PCR entendeu tá
ninguém tá Tá obrigado a entrar no grupo
e repetir todas as coisas que os
caciques falam não tá obrigado então
quando você fica criando quando você
fica criando esses
textos contra a linha do partido da up
como se a gente fosse um monolito que
não pode pensar diferente nisso ou
naquilo
Você tá criando uma imagem falsa que vai
criar um monte de militante babaca
contra a unidade Popular absolutamente
por uma simplificação e uma leitura
sacana para dizer assim Olha como essa
galera tá errada isso é irritante velho
entendem que isso é
irritante consegue compreender que isso
é irritante iso é irritante Mano dá
vontade de esganar as pessoas quando
elas fazem
isso pessoal mete o louco para difamar o
partido fingindo que é análise
filosófica análise política científica
de linhas de Du o [ __ ] certo o
[ __ ] dito tudo isso o texto do luí
Falcão ele meio que corrobora por isso
que eu citei o Fragoso aqui no começo
ele corrobora a visão mais ou menos que
o Fragoso apresenta a respeito da China
eu diria mais e eu disse isso inclusive
um um camarada que é maoísta me mandou
um e-mail ele me mandou um e-mail quando
eu fiz essa afirmação ele falou assim
olha Pedro cadê Deixa eu ver se eu acho
aqui ele mandou assim eu vou ler aqui
sem colocar na tela Imagino que você
esteja cometendo o mesmo erro que o
Gustavo Machado Ou seja eu concordo com
Gustavo que concordo com Fragoso veja
ele diz que o mesmo erro que já viu
Gustavo Machado também comentando depo
durante a guerra contra o Japão os
americanos criaram uma série de cadeias
logísticas para suprirem especificamente
o comang mantendo níveis mínimos de
cooperação com Os Comunistas então no tô
cometendo erro né teve cooperação teve
cooperação dos Estados Unidos com o
grupo do mut zedong teve então eu não tô
cometendo erro e eu não tô exagerando
tem documentários na internet em inglês
você vai dizer [ __ ] mas como assim
Pedro você tá dizendo que tem
documentário na internet em ingls é
óbvio que é é intriga dos Estados Unidos
antes fosse meu querido porque aparecem
as imagens pô as imagens muit muitas das
forças do
ah do mal que foram construídas foi com
apoio da armada americana treinamento
americano isso aconteceu ou aconteceu ou
não aconteceu eu tô dizendo
aconteceu isso joga fora a experiência
de mald zedon não se eu tivesse no lugar
dele eu faria a mesma coisa eu faria
exatamente a mesma coisa eu faria
exatamente a mesma coisa você tem alguma
dúvida no seu coração de que se eu
tivesse em guerra contra o Japão e os
Estados Unidos metesse o louco e falar
você quer ajuda eu ia falar não porque
eu sou muito puro não eu ia falar assim
vem cá vem pro pai Estados Unidos vem
pro pai é claro que eu preciso da tua
ajuda eu e um monte de moleque metido
aqui no meio do mato isolado no meio das
montanhas aqui é claro que eu quero a
sua ajuda para enfrentar o exército do
Japão é claro você não tem a menor
dúvida de que eu quero a sua ajuda
aconteceu gente entendem que aconteceu
vocês entendem que isso é dado que isso
é você quer que eu passo faça o quê
Coloque os vídeos aqui mostre os vídeos
dessa relação acontecendo tem uma coisa
muito interessante que é o seguinte eh
durante a segunda guerra mundial a como
a União Soviética tava do lado dos
Aliados tem documentário dos Estados
Unidos que Teve uma época que se eu não
me engano tava na Netflix que mostra a
coragem do Povo Russo em fazer a
Revolução Russa tem documentário dos
Estados Unidos da da época da da Segunda
Guerra Mundial que defende a história da
Revolução Russa é doido o mundo né O
mundo é doido então eu não tô fazendo
isso para condenar mald tô dizendo
porque foi foi isso mesmo aconteceu
aconteceu aconteceu pô [ __ ] cara a
gente vai fingir que não aconteceu não
veja bem eles apoiaram muito comang e
deu só uma ajudinha para para o mal mas
deu pô mas a ajuda existiu eu não tô
medindo [ __ ] de ajuda eu tô dizendo
que deu ajuda e essa ajuda tem Impacto
inclusive na forma de política que o m
zung vai ter e alguma ele é anti
norte-americano mas uma abertura para
conversar ele tem tá tudo certo eu não
tô criticando isso mas tem isso é dado
da história isso é histórico eu vou
ficar mentindo que que a história não é
história agora isso não é para Criticar
é para que a gente saiba como as coisas
aconteceram porque elas aconteceram
ponto certo a Carmen tá mencionando que
tem entrevista de Stalin que ele elogi
rosvel né e enfim as coisas aconteceram
mano o mundo aconteceu e o mundo
Aconteceu coisas são objetivo não vou
ficar mentindo não
ã é o pessoal é muito puritano tá maluco
e aí acha que quando a gente diz olha
não era tão puro assim não era tão
imaculado assim quando a gente diz isso
o pessoal acha que a gente é traidor e
tal você fique com com o seu mundo das
ideias eu fico com a explicação do mundo
real porque eu sou Historiador eu posso
cometer erros mas mentir eu não vou não
Eu me nego absolutamente eu menti me
nego absolutamente não vai você não vai
pegar nemhuma vez que eu fiz um vídeo
dis falando sobre história no YouTube
que eu tô mentindo eu posso serrar errar
feio errar Rude confundir as coisas mas
mentir não mentir não menti
não certo então tá certo dito tudo isso
novamente mais um dito tudo isso aqui
[Música]
eh O que
eu o que eu quero comentar com vocês é
que eu comecei a brigar feito um louco
porque eu tava vendo que a galera tava
entrando em intriga com a
Soberana para atacar a unidade Popular
pô para atacar a unidade Popular eu vi
isso todo mundo viu isso quem não viu
isso ainda sim você nasceu ontem para um
[ __ ] e aí o meu apontamento quando eu
entrei na briga é agora eu vou para cima
quando mencionaram o meu nome começaram
com essa conversa mole de ateísmo aí eu
fui para cima eu falei não vou agora eu
errei eu não acho que eu devia ter ido
para cima não eu errei não devia ter ido
para cima porque no final das contas
ficou parecendo que eu é que tava
brigando claro você não enxerga nada na
sua frente Você vira com vive com a
porcaria de um olho um antolho de cavalo
do [ __ ] um antolho de cavalo do
[ __ ] e fala assim ó meu Deus mas o
Pedro está batendo nas pessoas de graça
um antolho gigantesco Então veja sabe
quando eu briguei com o Merlin das
Trevas Sabe por que que eu briguei com o
Merlin das Trevas porque o Merlin das
Trevas tá toda hora apontando uma coisa
que eu concordo que as esquerdas vivem
uma um doent simo antipetismo
doís simo antipetismo dosimo
e o m das tras tem razão é isso mesmo um
doent simo antipetismo
doente completamente doente
completamente doente e aí quando a gente
aponta veja bem o mundo é mais
complicado eu sei que nem todo mundo é
puro mas às vezes é preciso se reunir
não atacar as bases dos outros partidos
isso não faz bem pro seu próprio partido
você acha que você tá crescendo Mas você
tá crescendo igual um tigre de papel que
você tá crescendo mas o tamanho da tua
rejeição é do tamanho do mundo né Eu tô
tentando te ajudar você tá crescendo mas
a sua rejeição é gigantesca Se você
pegar o poder na mão uma vez ninguém vai
te apoiar isso é ruim para você mesmo
pro seu próprio partido minha posição é
essa minha posição em relação ao
antipetismo é essa vocês estão dando
tiro em vocês mesmos vocês estão
colocando um alvo nas costas assim e tá
falando assim ah mas eu sou vou crescer
na polêmica eu vou crescer na intriga
porque o YouTube funciona assim você vai
crescer na intriga e no final você tá
com um alvo gigantesco nas costas quando
você chegar no poder no dia dois eles
cortam a tua cabeça no dia dois no dia
dois corta tua cabeça então eu sei com a
minha a minha posição é essa então eu
tenho essa posição não você pode
criticar qualquer direção que você
quiser só que as pessoas não criticam
assim né eles não criticam assim não
criticam assim fala assim petista é tudo
burro petista D tem uns petista aí que
vem falar comigo eu não posso fazer uma
crítica ao PT vem os petista [ __ ]
você tá que tacando a base né você tá
atacando da base a base tem 1.700000
pessoas né tem ou não tem 1 milh 700.000
pessoas e eu digo isso não é por causa
de youtuber não que vocês são vocês são
muito limitado Cara vocês são muito
limitado Vocês não tem grupo social não
Você não tem vida social não você não
participa de de
ã você não participa de Sindicato não
você não participa de Sindicato Não eu
tô dizendo toda hora eu tô enxergando
grupos rachando por causa disso Aliás o
grupo de itos Desse Canal aqui isso
acontece começa uma um antipetismo do
[ __ ] alguém que gosta do PT ou que
pratica cria o PT fica puto e daqui a
pouco os caras tão brigando e aí sai
três cara e o
outro não é de hoje que eu vejo isso
então assim é muito fácil aqui no cpro é
engraçado vem a galera vem o Ciro sabe
disso muito claro aqui a galera aqui a
galera do cpro que tenta fazer uma
oposição contra o cpro o cpro É do PT pô
o Simpe é do PT a galera que vem para
oposição faz um estardalhaço
ante a base do do sindicato para dizer
que o sindicato é pelego isso e aquilo
outro você eu não eu não preciso
declarar nada eu só sento e observo eu
só sento e observo eu fico olhando assim
todo mundo tem 3.000 pessoas sentadas na
na Assembleia quando sobe os Car
antipetista lá para falar começa os
caras aqui na base os caras que são da
base eles não são nem do do do pt não os
caras que são aí ó os doidinhos de barro
aí de novo os doidinhos de bairro tão
subindo aí os doidinhos de bairro eu
ouço isso você quer que eu grave você
quer que eu grave eu vou pro próximo eu
vou pra próxima Assembleia dos
professores vou colocar a câmera
escondida e esperar só esse pessoal que
é antipetista subir para eu mostrar para
você que a própria base que não tem nada
a ver com o PT fala olha ali os
doidinhos que só vive gritando que é
metido a antipetista para [ __ ] que
acha que vai salvar o planeta eu eu vou
só filmar só calado para mostrar para
vocês assim é só você ter experiência no
Campo para você ver que isso é é você se
transformar num doidinho O Doidinho
sequito aí o doidinho secetário e eu sou
o secretário e eu sou o secretário aí
como como o o Merlin das Trevas sabe que
eu sou assim como ele sabe que eu sou
assim ele ficava gostando de mim ele
falava Poxa O Pedro é legal pena que ele
é da up aí eu [ __ ] Merlin e eu nunca
nunca briguei com merl nunca Briguei
nunca Briguei nunca Briguei eu olhava
ele falando essas merdas eu só ficava
puto
eu só ficar puto mas eu ficar calado e
aí tá o merin lá não mas o Pedro isso O
Pedro é legal pena que ele tá num grupo
de gente merda para [ __ ] [ __ ] Mel
me respeita respeito os meus colegas
respeita os meus amigos as pessoas são
minhas amigas mel eu vou na casa dos
cara a gente almoça em Família pelo amor
de Deus pelo amor de Deus e aí o cara
não você tá com o grupo de merda e um
dia você vai descobrir como se eu não
estudasse a linha do meu partido ah pelo
amor de Deus aí eu aí eu quietinho aí eu
quietinho certo eu quietinho só ouvindo
nunca Briguei aí teve um dia que ele
fala assim que eh eu tenho que apoiar a
violência etc etc falou olha só Mel Isso
não funciona bem do ponto de vista do
discurso público Isso não é legal isso é
interessante você falar aí com seus
amiguinhos dentro do do do da mesa de
bai se você vai para público falar esse
negócio você desmoraliza a instituição
em que você está e etc etc etc etc e aí
falei tudo isso ao invés dele dizer
assim para mim olha Beleza o Pedro não
concorda comigo ele volta um vídeo
falando assim isso só podia ser um
branquinho de classe média que me tirou
pro otário que fala que que eu não
entendo nada de Napoleão eu falo [ __ ]
eu falei no vídeo que eu falo sobre
Napoleão fala assim ó olha m a coisa não
é tão simples assim se você faz a defesa
de Napoleão né E aí fica feio para você
porque Napoleão voltou com a escravidão
né E aí fica feio para você aí ele
responde dizendo você acha acha que eu
não sei você acha que não sei que
Napoleão defendeu a escravidão mas mesmo
assim eu defendo o herói que foi
Napoleão eu falo [ __ ] tá metendo uma
de doidinha de Barro pô tá metendo uma
de doidinha de Barro E aí me xingou para
[ __ ] deu exatamente o que eu tô
falando eu doidinho de barco que grita
pra nuvem
aí aí eu falei [ __ ] e aí ainda fica
dizendo que eu não tenho a mesma posição
que ele insinuando insuflando o público
para dizer ele é branquinho de classe
média aí Ai [ __ ] o outro grupo que eu
tô brigando tá falando a mesma coisa
cara eu eu eu brigo com os caras pelo
mesmo motivo que você Merlin e os caras
dizem que eu tenho a defesa que eu tenho
porque eu sou branquin de classe média
Eu concordo com você e os caras dizem
que eu sou branquinho de classe média aí
quando eu digo para você olha mas também
não pode ser desse jeito que você tá
falando de ficar gritando violência para
cima e para baixo porque você
desmoraliza a instituição aí eu digo
isso pro Merle ele me ataca aí ou seja
eu tô tentando dizer assim olha gente
vamos unir as coisas né dá para fazer né
se conversar direitinho todo mundo
transa e tal e aí dos dois lados os
caras tão me atacando de branquinho de
classe média eu falei não
Merlin agora você vai ouvir agora você
vai ouvir aí o que que eu percebi
adianta nada os caras continuam falando
a mesma merda os caras continuam falando
a mesma merda o tempo todo os caras
continuam falando a mesma merda o tempo
todo
eh os caras continuam falando a mesma
merda o tempo inteiro o tempo inteiro o
tempo inteiro a então eu percebi que não
vale a pena não brigo mais só tô
explicando PR vocês aonde eu fui me
meter e aí eu tentando toda hora certo
eu fui toda hora tentando olha parem de
brigar e não sei o que não sei o e a
galera só me atacando e dizendo que eu
que tô dividindo a galera ah faça meu
favor faça meu favor aí o que que eu fiz
eu mudei a chave para dizer o seguinte
Olha fica aí com a tua visão de mundo
não é isso que vocês queriam não é
múltiplas
ontologias fica aí pô tem gente que
acredita em Deus tem gente que não
acredita em Deus tem gente que acha que
o melhor pro mundo é ficar atacando o PT
dia assim dia também porque é assim que
vai vai solucionar tem gente que acha um
monte de coisa vou falar para vocês tudo
bem acredite no que você quiser tá tudo
certo mano você acha que eu conversando
com você Avatar anônimo 44 a gente vai
salvar o país vamos
não Não vamos não vamos
então sabe qual é a questão a questão é
o seguinte sabe como é que a gente pode
melhorar o país de verdade e aqui o o
vídeo vai começar a fazer sentido porque
eu sei que tem um monte de galera que tá
falando assim ah eu não sei dessas
tretas é claro você não sou eu né você
não viu as coisas acontecendo tem um
monte de gente aqui ah mas eu não sei
quem é m das Trevas daí o problema é seu
né que você não sabe quem é m das Trevas
eu sei quem é E isso tem tudo a ver com
as discussões que a gente tá fazendo não
tem nada de treta nisso eu tô tentando
demonstrar para vocês que ah eu tentei
fazer as pessoas se reunirem né para de
atacar um ao outro e não sei o qu
concordando com o mel de um lado
concordando com o outro e no final das
contas ter tentado ficar no meio do
caminho fez os dois do outro dos dois
lados que tava brigando me atacar pelo
mesmo motivo dizer assim você é branco
pô aí o [ __ ] aí aí o [ __ ] aí aí eu
faço a minha defesa do ateis não sei o
que o João solta um vídeo lá nada a ver
que era lá do passado que já aconteceu
aí o pessoal aproveitou essa
oportunidade para dizer que a culpa é
minha do João tá recebendo Raid porque
ele fez um título ruim no vídeo eu nem
falei nada pô eu nem falei nada e aí a
culpa era minha porque eu sou um
sectarista vocês estão maluco quando
chegou nesse momento quando chegou nesse
momento foi que eu falei não brigo mais
não brigo mais mer você é um gênio pô
quero saber não Tu é [ __ ] para [ __ ]
todo mundo é [ __ ] todo mundo é [ __ ]
vocês são gênio Daniel cidade é isso
mesmo não tem verdade etc
pô é isso mesmo vocês ficam O que que
vocês quiserem não brigo mano não brigo
não tenho a menor condição E aí o que
que aconteceu quando eu fiz isso que eu
falei que eu não ia brigar a primeira
reação foi o pessoal achar que eu ia
desistir do canal não era verdade não
vou desistir do canal adoro o que eu
faço Ganho muito dinheiro com o que eu
faço agora tá surpreendente Caraca no
mês passado eu ganhei o dobro do que eu
ganhei na minha vida toda com o canal
nunca tinha ganhado tanto dinheiro com o
canal por causa disso ganho dinheiro
para [ __ ] acho divertido para [ __ ]
vi aqui trocar ideia acho legal conheço
várias pessoas faço contatinhos não
contatinhos sexuais que eu sou muito bem
casado Obrigado mas faço contatinhos
muito divertidos de pessoas que me
ensinam várias paradas me mandam várias
paradas divertidas me divirto com isso
não vou parar de fazer vídeo no canal
Ah e a terceira coisa que aconteceu foi
pra minha surpresa quando eu comecei a
ser educado com a galera quando eu
comecei a não brigar não devolver ódio
com ódio o que que começou a acontecer a
palavra foi mais espalhada aquela ideia
que eu tava falando de não brigo mais se
proliferou então há muito tempo que eu
tô tentando fazer o
Gustavo Machado ele ser aceito no grupo
dos outros YouTubers há muito tempo mano
há muito tempo há muito tempo eu tô
tentando fazer o Gustavo Machado Você
aceita nos outros grupos é agora como um
passe de mágica puf a galera tá
comentando Gustavo Machado eu vou dizer
que é culpa minha vou claro que vou é
culpa minha Sim é claro que é é claro
que é a galera vai negar vai falar que
não viu meu vídeo vai falar que nem me
conhece vai falar que eu sou
desconhecido eu vou falar olha só gente
não interessa tá não me interessa mesmo
não me dê crédito nenhum porque na
verdade o que eu faço eu prego é pro meu
público aí o meu público vai encher o
saco de vocês e aí ele muda a opinião
dos YouTubers muda Então veja não comam
vidro Tá certo não comam vidro para de
difamar a unidade Popular porque o seu
youtuber que tá querendo fazer disputa
de campo e quer ganhar em cima disso
porque ele tem medo porque ele sabe que
a unidade Popular saiu na frente por
favor para de repetir para de papagai
anti dimitrov anti dimitrov up bar PCR
anti dimitrov anti
dimitrov roja ismo roja ismo
revisionismo anti dimitrov Para de ser
um papagaio do [ __ ] [ __ ] para de
brigar com a gente você nem conhece a
gente [ __ ] [ __ ] respeita a gente cara
Respeita respeita nós [ __ ] respeita nós
porque uma hora você vai criar uma
resistência tão grande tão grande tão
grande tão grande contra você que mesmo
se você chegar no poder ali poderoso não
sei o quê sabe o que que vai acontecer
todo mundo vai te odiar [ __ ] para de
ser chato gente chata vocês são chato
para [ __ ] e tá todo mundo veja vocês
fazem essas coisas no WhatsApp escondido
achando que a gente não percebe achando
que a gente não vai reagir aí eu vou
dizer para vocês eu não reajo mais eu
não vou brigar com vocês mais agora eu
vou deixar muito claro a gente sabe o
que vocês estão fazendo viu a gente sabe
que vocês estão fazendo viu a gente sabe
a gente tá vendo estamos de olho o olho
que tudo vê reconhece o que vocês estão
fazendo a gente tá vendo muito
claramente muito claramente agora eu vou
brigar com vocês vou brigar não vou
fazer piada antes de me trov Ant
dimitrov Ant dimitrov eles são eles são
discurso antifascista para poder
justificar fazer rebaixamento de paa
rebaixamento de paa antifascista
rebaixamento de paa antifascista dimit a
gente sabe o que vocês estão fazendo
gente vocês são uns papagaiozinho então
o que que eu vou falar para vocês não
Coma vidro papagaiozinho a gente sabe
exatamente o que você tá fazendo eu não
vou obrigar com vocês eu não levo a
sério essa palhaçada não levo a sério eu
só vou fazer piada de vocês vocês são
muito engraçados muito engraçado eu levo
vocês a sério agora daqui paraa frente
tanto quanto eu levo sério o o Fernando
Moura é isso eu levo a sério porque eu
sei que vocês estão jogando
politicamente Eu sei que vocês estão
jogando politicamente a Vera para ganhar
mas é engraçado pô vocês são engraçado
para [ __ ] Então não brigue comigo
porque eu vou fazer piadas com você Não
coma vidro Eu amo todos vocês mas é isso
é esse é o ponto se você voltar no vídeo
desde o início eles jogam aí P eles
jogam exatamente aí a maioria da
população nem sabe quem é dimitro você
acha que eu vou me rebaixar a descer
aqui para explicar para vocês a questão
do dimitrov que ele foi acusado de ser
Ah o queimador do hashtag alemão que ele
acusado de ser o a a o queimador do
hashtag alemão acusado ele quase foi
morto pelo regime fascista alemão né o
regime fascista alemão quase matou ele
ele se defende público foge pra União
Soviética e fala União Soviética para de
menosprezar o fascismo pô aí a União
Soviética muda de posição antes ela
falava assim a gente nunca na vida vai
sentar do lado de um social Democrata
porque os sociais Democratas são sociais
fascistas aí o dimitro faz isso foge
porque ele quase morreu [ __ ] ele quase
morreu ele quase morreu aí ele foge vai
pra União Soviética e a União Soviética
muda de posição ela muda de posição para
parar com essa conversa mole de
menosprezar o fascismo que é uma coisa
que Trot já tinha dito Trot já tinha
dito União Soviética para de de de ser
burra do [ __ ] né aí
Eh aí veja os gonzala e os maoístas
talvez eu não sei se tem outro tipo de
de maoísmo no Brasil eu só conheço os
galistas com mais relevância eh eles
eles são a favor de ser Contra dimitrov
Eles são a favor de ser contra dimitrov
porque tem um cara que é maoísta que
escreve um texto exatamente Ant dimitrov
contra dimitrov [ __ ] dimitrov então
quando esse cara escreve isso como ele é
maoísta o que que os maoístas vão fazer
não se é o maía disse é verdade né se o
maía disse é verdade eles colam com ele
então quando eles estão spamando Ant
dimitrov contra a gente eles estão
spamando Ant dimitrov para jogar a gente
contra os gonzala por isso que eu
comecei aqui falando de João Fragoso que
eu adoro de paixão que eu adoro de
paixão porque o menino estuda então
assim eu sei que jogo que vocês estão
jogando eu vou brigar com vocês nem
fim sim O Charles tá falando que os os
da linha do Gonzales defende o dimitrov
sim Manolo [ __ ] Que ótimo mas a questão
é que ah o cara que escreveu o Ant
dimitrov foi um maoísta então assim os
caras querem jogar nas nossas costas que
a gente AB super do mal que a gente
reduz linha por causa de dimitrov para
jogar a gente contra para jogar a gente
contra os maoístas porque o cara que
escreveu anti
dimitrov não não é não o cara o cara do
Ant dimitrov maoista não tenho quase
certeza que é viu tenho quase certeza se
eu tô falando não é possível Ant
dimitrov Será que eu mandei eu mandei
essa essa fora mano Francisco Martins
Francisco Martim Rodrigues Será que eu
dei essa bola fora para mim era para mim
era visita a China maoísta deixa eu
ver tô falando
merda tô falando
merda começa a questionar a linha do
partido do União Soviética em
56
ih [ __ ] tô confundindo as
bolas deixa eu ver aqui ã marxist o
militante revolucionário português
integrou integrou o do comitê português
até seu rompimento durante a a a cisão
sino Soviética fundou a ação popular e o
comitê marxista leninista português
preso várias vezes durante o regime
fascista do estado novo foi barbaramente
torturado rivalizou ideologicamente com
Álvaro Cunha defendendo a perspectiva da
luta armada participou do processo de
reconstrução marxista leninista do
partido português abandona o pcpr e a
udp acusando os dirigentes de cedência
pequena burguesia sustentou que o
proletariado é a única força que pode
intervir numa perspectiva para além do
capitalismo em 1985 escreveu Ant
dimitrov
ã onde sistematizou a sua crítica
dimitrov ismo ao estalinismo e ao
maoísmo Ah então ele não é maoísta
[ __ ] tô falando merda cara mas eu
tenho certeza que tem esse esse cara é
português tem um cara que é
espanhol tenho certeza do que eu tô
falando eu tenho certeza tem um cara do
que é espanhol que é maoísta
espanhol Quem é esse cara
mano não não é o Wikipédia não gente é o
marxista cara vocês são chato para
[ __ ] [ __ ] a galera é muito chata
velho [ __ ] que pariu tava lendo isso
aqui
ó quem é É porque tem um cara que não se
não é o cara que escreveu antes de
mitrov é um cara que é espan cara eu
tenho uma convicção muito firme disso
muito
firme muito
firme só que eu não lembro quem é Vou
ficar
devendo Juan pousadas é isso é Juan
pousadas tô convicção muito firme disso
Juan
pousadas não argentino não ele é
espanhol
cara que é mau
isso tenho certeza tenho
certeza não Líder trotskista não tem
nada a ver
Caraca quem é o cara mano Ricardo milos
a gente vai ficar aqui até achar o
cara Ricardo
milos
é pode ser o Ricardo milos quer
ver hum não não é senão teria parecido
já que
bosta ué que Ricardo milos é piada é
meme Ricardo milos Ricardo milos Ricardo
não consigo não é o Ricardo milos
Definitivamente não é o Ricardo
milos eu não consegui entender Até agora
a a
piada enfim não lembro quem
é não lembro quem é até cair no na pi
eh e aí ficou engraçado pesquisa que tu
vê é o quê é é [ __ ] não enfim ah
então
[Música]
o Definitivamente não é o Ricardo
mils
eh
centelha eu não lembro quem é BR eu não
lembro quem é não lembro
mesmo não lembro quem é mesmo não lembro
quem é
mas o bu o Buck gerou um meme do [ __ ]
essa discussão né e a gente acaba no no
em alta
existencial bom
o
então o cara o cara não é o cara do Ant
dimitrov que é o um cara português mas
cara é um cara que continua Tenho
certeza absoluta e é um cara espanhol eu
não lembro quem é o cara mas é um cara
espanhol eu tenho certeza disso é um
cara espanhol que ah que que é maoísta e
que e que e que continua
e eh e não é o Ricardo milos é um cara
espanhol que é que é que é maoísta e que
continua tá defendendo a tese do anti
dimitrov que é de o marxista português
certo então esses caras estão fazendo
esse tipo de discussão para jogar a
gente contra contra contra a esquerda
radical que quer pegar em armas porque
afinal de contas vocês criam A Sombra e
a discussão acerca do fascismo para
simplesmente diminuir eh para
simplesmente diminuir a a
responsabilidade de enfrentar a
revolução e de ser mais bravo que o brab
etc etc etc e e essa galera faz isso tem
uma galera na internet fazendo isso na
internet fora da internet no centro no
núcleo de discussão do partido para
difamar a unidade Popular o que que eu
vou dizer para para esses caras para
esses caras eu vou dizer para eles que a
gente é marxista leninista maoísta
dimitrova como é que é Ricardo
amilífero
dos panos certo eles eles acontecem de
essa difamação acontece debaixo dos
panos e aí quando vem pra conversa o
cara vem todo bonitinho assim e aí
camarada e aí camarada eu super gosto de
você eu super acho importante o trabalho
de vocês Penas que vocês são de
metrovías não é pena que são de mitrista
não é como é que leva isso a sério gente
a gente sabe que vocês estão difamando a
gente pô a gente sabe a gente sabe todo
mundo sabe todo mundo que é do partido
sabe aí isso é passivo agressivo no
nível no nível Sobrenatural porque todo
mundo que é do partido de um lado sabe
todo mundo que é do partido do outro
sabe só que como só que como a galera do
público não conhece a história do
Marxismo parece que vocês super gostam
da gente aqui ó beijo no coração de
vocês falou valeu e até mais aqui ó
[Música]
[Música]
humanista diz assim cara eu acho que às
vezes não é difamação tem que normalizar
discutir e discordar sim eu concordo
Aurora Aurora
Aurora pode diam
não é isso veja eu concordo desde que
você seja homem não tô dizendo falando
com você né tô dizendo desde que você
seja homem o suficiente para chegar
assim em público e falar assim em
público pros seus 300.000 seguidores
você fala assim olha gente eu não
concordo a respeito da posição de
dimitrov por isso por isso por aquilo
outro a gente poderia discutir isso aí
eu poderia inclusive concordar dizer
assim por não é mesmo dimitro vacilou
aqui etc não você você preparar o seu
clubinho de inscritos e militantes
debaixo dos panos para eles aprenderem
que essa [ __ ] desse gado do [ __ ] tem
que odiar dimitrov porque quando você
entrar no local de de da up você vai ver
assim livros para vender entre os livros
para vender vai ter um livro do dimitrov
certo aí o cara olha assim e falou Ah
bem que o meu partido me ensinou a aiar
essa galera percebe a diferença uma
coisa é você chamar para discussão
pública outra coisa você citar meu nome
outra coisa é dizer assim veja
bem não é não é que eu eu nem sei quem é
Pedro Mas afinal de contas é um
problemão né quando a pessoa tem por
identidade pessoal ser aeia vamos virar
homem vamos virar homem vamos virar
homem então o nosso outro amigo pergunta
Bruno mas para que serve essas
discussões Pedro eu tô falando eu também
não sei ninguém lê dimitrov ninguém
conhece dimitrov ninguém sabe que é
dimitrov entende ninguém sabe Ninguém
liga não vai fazer diferença nenhuma se
você gosta ou se você não gosta do
dimitrov se você vai participar de
ocupação se você vai fazer uma
greve não faz diferença não muda tanto
assim não muda tanto assim a prática
partidária dessa galera toda não muda
tanto assim não muda então eu concordo
por essas discussões concordo mas aí
quando Sabe por que eu tô fazendo esse
vídeo porque num vídeo que eu falei
assim ó o vídeo Eu eu gravei um
comentário um comentário na aba
comunidade Então veja como a coisa é
toda cínica e irritante desgraçada eu
gravei um comentário na aba comunidade
dizendo assim o vídeo do Ian Neves sobre
eleição é muito legal por quê Porque ele
não ataca nenhum partido é exatamente
isso que eu tô pregando não não brigue n
ele não ataca nenhum partido e ao mesmo
tempo ele mostra os problemas da eleição
em relação ao
ã ao fato de que quem tem grana paga a
música ele mostra faz eu falei olha eu
vi o y gravou um vídeo eu digo que é
instrutivo que é muito
instrutivo e ao mesmo tempo ele é muito
além de ser muito instrutivo que que eu
falei que ele é muito instrutivo e e
revigorante né estimulante e tal é não é
aquela coisa que a gente assiste o vídeo
e fala oh meu Deus estamos derrotados né
Essa merda que existe na internet então
assim além de estimular ele é
informativo E aí disse gostei muito do
vídeo só fiz isso eu eu fiz isso só de
ter feito isso apareceu nos comentários
dizendo assim Me apresente a diferença
da up e de outros partidos aí aí aí
aparece um uma menina nos comentários
dizendo assim não assim eu super
respeito a up mas olha o problema da up
super respeita o [ __ ] né então super
respeita mais mais o [ __ ] super
respeita cala boca né super respeita
mais dimitro vi não sei o que e não sei
o qu entenderam então assim eu concordo
então assim para que que serve essas
discussões para merda nenhuma eu tô
avisando quando começarem a fazer essas
discussões no meu canal o que que eu vou
fazer vou fazer piada de
vocês vou fazer piada de vocês é só o
que se resta não tem como levar a sério
pô não tem como levar a sério eu não
brigo mais não vou brigar Então é isso
quando começar quando começar eu vou
comprar um papagaio eu vou fazer um um
mandar fazer um papagaio de macramê E aí
quando começarem aparecer aqui não mas é
porque a up é dimitro issta porque a p
up é roía eu vou pegar o papagaio não
vou eu vou comprar um Louro José melhor
do que um papagaio de macramê vou
comprar um Louro José aí
Eh aí eu vou falar assim sabe o que que
vocês são a diferença vocês são iguais a
um papagaio aí a diferença não é
profunda sabe por quê Porque enquanto
esse papagaio é igual a
você eu eu vou comprar um papagaio o pap
é porque essa piada é muito boa eh eu
vou comprar um papagaio para imitar o
louro José e vou falar vocês são igual o
louro José sabe por quê Porque a
diferença entre esse papagaio aqui e
vocês não é muito profunda porque vocês
falam merda para [ __ ] com alguém
enfiado na [ __ ] do braço na sua bunda
seus molequ do [ __ ] dimitrov dimitrov
é é roja ismo é
[ __ ]