
---
date: "2020-11-08"
title: > 
    Força Contra a Extrema Direita: Crítica Ao Huck Vs Bolsonaro
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube g-qN1O6Hbv4 >}}meu nome é isso entrei aqui ó
o versículo 55 propaganda tudo bem vamos
lá
Olá Neste vídeo daqui nós vamos falar um
pouco de ar Pera aí pera nesse vídeo
daqui a gente vai falar um pouco sobre
democracia Liberal só que antes de fazer
falar sobre democracia Liberal antes e
quer começar com a brincadeira aqui ó
Bom dia baú trem vestido é puxar split
Fred no You passear os like se você
cansou ficou piere terena no trem foi a
poder ir não é boi etc e
[Aplausos]
E aí aqui neste xa2x me 2391
E aí
E aí
[Música]
e você mãe desliga fato de beber Dennis
Dourada II
E aí
[Aplausos]
e pronto isso aqui é que tá só para
gente deixar claro o que de que lado que
eu tô tá bom isso tem que ficar claro
Beleza você tem que ficar claro que tem
gente que ainda não entendeu o que tá
rolando né tem a gente quem não entendeu
ainda que tá rolando E aí deixa eu dizer
uma coisa nesse vídeo que está fazendo
aqui é para gente falar sobre a eleição
dos Estados Unidos né para a gente falar
um pouco sobre a eleição dos Estados
Unidos e como é que a gente deve se
portar politicamente faço no cenário
Nacional eu já tenho dito para vocês
algumas vezes né que aí é isso que eu
quero deixar claro né eu já disse para
vocês algumas vezes algumas vezes assim
boa um bom número de vezes que o que eu
tô discutindo aqui é democracia Liberal
agora não é porque eu tô discutindo
democracia liberal e que eu tô falando
na parte da Democracia liberal e que eu
tô falando de democracia Liberal que eu
não tenho nada muito claro bem ok que
isso fica obviamente Claro fiquei sem
dúvida nenhuma Que isso fique
absolutamente indiscutível só que eu é o
que eu falo é o seguinte
e assim aliás é uma coisa que eu n teria
dito né Tem tem texto atribuído a ele
que inclusive tem um título não é
esquerdismo doença infantil do comunismo
em que em algum determinado. Essa obra
chega a mencionar a necessidade de
disputar politicamente o disputar
disputar dentro da Democracia Liberal
aliás tem um texto ah tá longe não vou
pegar não é aí assim o que eu quero
colocar para vocês é o seguinte age Eu
particularmente eu particulamente eu não
prego revolução em YouTube certo eu não
tô falando que a gente vai fazer
revolução que um dia a gente vai fazer
evolução não eu não falo nada isso o que
o YouTube é o seguinte gente a gente
precisa considerar que o mundo tá aqui
do jeito que tá então tem uma política
institucional estabelecida certo tenho a
dá uma uma política institucional E aí o
que acontece é que eu digo que a gente
não deve perder esse Franco de batalha
então assim todo tudo que eu faço aqui é
não existe uma política estabelecida que
é o que é liberal O que é burguesa O que
é bife é uma política estabelecida
dentro desses e desse método de produção
essa política daí e o que eu falo o
seguinte esse é um campo de batalha é
isso que eu falo então a gente tem que
disputar esse campo de batalha quando o
seguinte sentido totalmente tranquilo
quer dizer o seguinte bom se ninguém
disputar o estado que tá dado aí ninguém
disputar o estado quer dizer ninguém que
eu gosto de escutar o estado vai ter
Quem discutiu isso para a diferença na
sua vida cotidiana vocês entendem as
quando eu falo assim que isso faz
diferença assim para que é um mês não é
daqui a dois meses daqui a três meses
você tá vivendo e cada dia que você
viver um dia que você morre o que é que
tem um cada dia que você tá vivendo é um
dia que você se aproxima da Morte
enquanto a mudança o mundo não muda não
sei o que tô todo dia todo dia todo dia
a o mundo tá aí do jeito que ele tá E aí
o que eu falei o seguinte a gente tem
que tentar colocar pessoas e isso é
democracia
é né de por dentro da Democracia Liberal
você pode votar na pessoa e aí o que eu
tô estimulando a gente é Pessoas que
pensam parecido comigo só tem velho
porque se vocês não votarem vai ter quem
vote é simples assim é simples assim ele
não quero mostrar uma uma reportagem
aqui para vocês né Então essa isso aqui
saiu sete de novembro o que significa
ontem né então esse texto Saiu ontem
deixa eu ver quem escreveu foi o Fabiano
Zanini não perdão Fábio Zani então o
Fábio Zanini escreveu esse texto e nesse
texto Ele tá falando o seguinte moro e
Hulk negociam aliança eleitoral para a
disputa da presidência em 2022 não é
curioso quer dizer o rapaz aqui o juiz o
juiz esse rapaz simpático ele participou
do governo passado e aí ele tá aí ele
saiu do governo e vin tem seus problemas
lá com presidente da república e saiu do
governo e vai voltar para o governo se
esse
e considerando que essa notícia
verdadeira considerando que esse aqui
vai ter uma chapa de qualquer coisa é
que eles vão conseguir se articular para
estudar politicamente O que quer dizer
uma uma certa estrutura política passada
volta né um pelo menos uma pessoa dessa
uma pessoa especificamente mas que eu
quero deixar claro é o seguinte o que é
que ele deixar o Claro é o seguinte
eu não quero deixar claro é o seguinte
eu votei no Haddad no segundo turno né
é por causa disso teve um monte de gente
começou a me falar se a você não tem
moral para falar de qualquer coisa do
bolsonaro porque afinal de contas você
votou no PT e o PT roubo e PT rouba e
não sei o que Padre então aí eu falo pô
eu prefiro é ele é o seguinte todo mundo
tem o direito de preferir o que quiser
tá democracia liberal e assim todo mundo
tem o direito de preferir o que quiser
eu tenho direito de preferir o que eu
quiser e tem o direito de incentivar as
pessoas para preferirem junto comigo
porque eu sozinho indo a voltar como eu
sou o rei não é como eu domínio a
realidade não eu preciso eu e eu preciso
convencer outras pessoas que da
democracia se ele vende a democracia
Liberal você faz dessa maneira então
você tem direito até preferências Então
quem prefere o bolsonaro é o al Haddad
um tá bom meu filho vai lá direito seu
eu tenho direito de pensar diferente
porque isso impacta na nossa vida
impacta E aí na nossa vida real o que
tem um monte de coisa em âmbito nacional
o sumo para todo mundo ver mas tem as
filigranas ele grana sofri gramas eu
nunca sei mas tem assim os detalhezinhos
que a gente cotidianamente não tá vendo
a gente sabe as inclinações que o
governo tem e a gente sabe onde é que
ele tá jogando como é que ele tá jogando
que peças que ele está movendo no
tabuleiro gigantesco e às vezes nem
depende apenas o Presidente da República
ele tem uma equipe É esse aqui é
alinhada com as fezes dele e tal então
essas equipes técnicas que são colocadas
por baixo do Presidente da República F
gramas né com m então a a equipe que
fica debaixo do Presidente da República
é obviamente inclinado aos as tendências
que o cara representa de alguma maneira
e tudo mais e É preocupação que a gente
deve ter para além das coisas que são
macro né porque assim você tando o caso
da nossa presidência atual a gente pode
falar da má gestão da pandemia a gente
pode falar da má gestão do bioma
brasileiro que são as coisas que são
mais claras né que a gente caiu no
ridículo percebe a gente caiu no rio de
se precisar dizer cara você tem uma
equipe de cientistas ao redor do mundo
todo falando que é uma estratégia é
melhor né talvez eu já essa melhor ver
se é perfeito provavelmente da mãe
Talvez seja melhor que tal a gente
contar esses caras né então a gente caiu
no ridículo de ter que discutir isso né
Ah então é importante que a gente não
destruiu uma né e a gente caiu nesse
ridícula para além do ridículo porque
isso é a faceta absolutamente ridícula
para além desse ridículo tem as questões
mais assim ó que envolvem por exemplo a
reforma da Previdência que foi dado eu
não sei o que daqui a pouco Guedes quero
liberar o das galáxias não sei o que é é
com n ou com m me diga ou e aí o que
acontece então assim na reforma da
Previdência estavam a discussão daqui a
pouco Guedes estava lá né defendendo
supersalários como a tava tava
defendendo supersalários como o Super
Saiyajin do do poder público né então o
Guedes estava defendendo a
Oi gente colocar talvez imagem né e é
diz salários defende é
e aqui quer dizer ao Liberal Liberal não
sei o que aí você vem aqui né Guedes
defende aumento do teto salarial do
funcionalismo público para valorizar a
meritocracia né no mundo real porque é
isso que tá né as disputas estão dadas e
as pessoas têm certas inclinações até o
apoio onde é que elas ficam né que a
gente vê isso aqui a gente vê isso aqui
então assim o um monte de gente voltou
no Guedes mas não voltou no bolsonaro
Beleza direito seu mas o mundo real né e
o mundo real então ele vai falar que é o
ministro economia Paulo Guedes defendeu
nesta quarta-feira reportagem de nove do
Nove de 2020 pelo Guilherme mazui então
se não gostaram bom a reclamar com
Guilherme defendeu nesta quarta-feira o
aumento do teto salarial do
funcionalismo público para valorizar a
meritocracia e tentar reter os bons
servidores para lei nenhum salário do
funcionalismo pode ser maior que o dos
ministros do Supremo Tribunal Federal e
a gente participou de um debate virtual
sobre a reforma e
o fogo que eu tava falando de trás aí
então vamos continuar participou Guedes
participou de um debate virtual sobre a
reforma administrativa promovida por uma
instituição de ensino superior de
Brasília ou objetivo da reforma de
acordo com a equipe Econômica pipipi
popopo
e aqui ó aqui é frase aqui que ele teria
Detran nós Deveríamos ser mais
meritocráticos nisso a presidência da
república Supremo tem que receber muito
mais do que recebem hoje nós Deveríamos
ser mais meritocráticos nisso o
presidente da república o Supremo tem
que receber muito mais do que recebem
hoje pela responsabilidade do cargo pelo
peso das atribuições pelo mérito em si
para poder chegar a uma posição dessas
tá bom
Ah tá bom
e vamo lá disse ainda que considero um
absurdo os salários da alta
administração do país o PC bom né e eu
já vi que tem um imbecil aí por isso que
eu tô querendo vir aqui para ela parece
caso concreto né Então disse ainda que
considera um absurdo os salários da alta
administração alta administração é
porque o seguinte abaixo administração
abaixo administração é o pessoal que
passa em concurso e Total alta
administração são os cargos mais
específicos que me atualmente pode ser
pessoas do carro né mas eles ganham
muito mais eles ganham mais muito mais
lá muito mais do que a administração
como quando você crítica em abstrato a
eu sou contra o estado aí você vai
querer cortar o dinheiro do mundo do
bicho lá que vem r$ 2000 r$ 1500 sei lá
quantos reais ele ganha um salário baixo
e busquei na água e do público não sei
que aí vocês elas vão uma Liberal né Aí
você selegen O Liberal aí o liberar o
vem e fala assim que temos que ter
meritocracia no poder público defendendo
o salário exatamente da casta mais alta
Então essa é a realidade entendeu Essa é
a
é que eu tô tentando mostrar para vocês
pão-pão-queijo-queijo mundo el aí vem o
outro Ah não porque a porque O Liberal
eu Liberal não sabe nem fica falando que
eu tô falando assim eu vamos voltar para
o mundo real porque quando você olhar
para o mundo real você vai ver como é
que o jogo se não né É isso que eu tô
querendo colocar para vocês aí tá aí o
pessoal tem que cortar tudo não vai
cortar tudo seu [ __ ] Esse é esse
aqui é importante entender né porque o
pessoal faz a crítica em abstrato EA
crítica abstrato não vai não vai
modificar o mundo real aí eu posso fazer
acredito que abstrata pintura abstrata
aqui de cabeça tu aí vem no mundo real
aquilo que você apoia faz isso aí você
faz assim ó o Pikachu em choque vô né E
aí eu tô falando olha para o mundo real
cara olha para o mundo real no mundo
real tem essas coisas acontecendo né
então assim só parei porque eu ví tinha
um leque imbecil ele no comentário é bom
a gente não deixa a mulher que mês eu
falando sozinho porque ele fica achando
que tá certo então vamos lá aqueles tem
essa situação moro erro que negociam a
aliança eleitoral para a disputa da
presidência em 2022 e juízes
apresentador de
e encontram-se em Curitiba para
conversar sobre 3ª via né terceira vida
de mais uma mais uma estratégia para
pegar o estado de fazer a mesma pauta
que estão fazendo o tempo inteiro né o
tempo inteiro Quer direita quer vencer
para sempre né Aí o menino menino menino
trump caiu para o lado de lá aí
provavelmente isso vai ter uma certa
influência na imagem popular do menino
bolsonaro que eu já falei para vocês
menino bolsonaro é o problema do país Já
falei para você se não menino bolsonaro
você sempre sempre esteve aí na Câmara
dos Deputados andando lá de um lado para
o outro a porque não fiquei Tao sempre
teve lá agora quando subiu menino tronto
lá nos Estados Unidos e tal vendo o
movimento o movimento internacional né
de extrema-direita tava vendo aí o cara
que caiu na posição certa né é boa tarde
mãe o cara que caiu na posição certa que
quer a imagem que poderia imitar mais ou
menos que estava acontecendo lá do lado
de fora foi a menina bolsonaro então
menino bolsonaro é um problema
Esse é um reflexo se você acha que é um
problema é um reflexo de um fenômeno
internação por isso que eu falei em
vários vídeos que a gente tem conversado
com o problema é a sensação de
extrema-direita que vinha cool trump
caindo desculpa meu amigão Mas isso é
ótimo porque pelo menos a loucura sabe
aquela loucura de negar a vacina não sei
se eu vou dar a vacina ou sabe isso é na
beira da loucura a gente tá precisando
discutir absurdo né não é opinião é
abraço chegou no nível absurdo tipo você
a verdade não existe e faz o que quiser
defende que quiser e vamos ver o que que
dá né Eu trampo como eu disse para vocês
eu tenho apostou na questão da achou que
a vacina é chegar logo acho que não sei
o quê e se tivesse chegado ele poderia
até ter se beneficiado apostou e perdeu
por isso que ele perdeu aí só boa parte
da derrota da eleição dele vem dessa
margem senão do coronavírus obviamente
obviamente é amar amar gestão da saúde
pública nesse caso de poder nele apostou
vidas humanas perdeu aposta perdeu a
eleição podia ter inclusive entregar
isso
a caça desses cretinos né porque o
tranco podia ter ganhado aposta ele
podia ter apostado e por sorte tem
desenvolvido uma cura o mais rápido do
que se imaginava se tivesse ganho ele
tava até hoje eleito ser herói não
apostando ouvidos humanos apostando
ouvidos humanos apostou vidas humanas
perdeu aposta E aí caiu a a eleição o
desgraça que eu insisto é isso o cara
postou ele jogou ele podia ter ganhado
né esse que é o problema é esse que é o
problema o cara postou se ele tipo por
sorte eu tivesse ganho ele tava lá até
hoje então tá é E aí eu quero conversar
aqui sobre esse texto né Vamos lá a dois
dos principais nomes do centro nomes do
centro aí velho nega muito canal velho
eu não sei como me expressar sobre dois
dos principais nomes do centro eu tenho
falar para vocês com a pior Qual é a
pior aula da política nacional é o
centro é a pior aula de todas é mais
c****** mais cretina que na hora do
vamos ver apoio o bolsonaro quer dizer
vamos lá
e não é lembrar desse editorial aqui né
caramba tem que dar um esse aqui tem que
fazer a técnica aqui para aí então tá
uma escolha muito difícil não sei ver a
diferenças não sei tudo iguales a
campanha que deveria servir para
iluminar um pouco mais as propostas em
jogo provavelmente servirá para aumentar
os antagonismos as indefinições e as
confusões que garantiram a passagem de
bolsonaro e Haddad para o segundo turno
resta esperar que eleitores e candidatos
entendam Em algum momento que não é
possível governar com base no rancor eu
tenho rancor mortal dessa galera aqui
esses são os canais Não bolsonaro não
vou são As Canalhas são esses ele tem
que ficar muito Claro porque assim
bolsonaro não assumiria a presidência se
o pessoal não tivesse com esse papo
furado de que é tudo igual Mal posso ver
é differences sou cego eu sou louco não
consigo ver as diferenças é tudo igual
né então esse
os caras garantiram que o bolsonaro
acontecesse né esses caras que
garantiram que o bolsonaro acontecesse
eu não tenho problema nenhum com você
ela já falei e repito tomaria a xícara
de chá conversar é deu problema é que o
bicho é louco e você coloca S discurso
colocou louco lá não louco que é o
problema o problema você colocar o louco
lá na presidência então esses caras né O
Estadão editorial do do Estadão é que a
c****** que vem com esse papo e aí me
vem por aí não é o mesmo papo cara é a
mesmo papo dois dos principais nomes do
centro não agora a gente vai vir com
alternativa não radicais só for vocês
que permitiram que eu quero subir isso
meu brother não venha se fazer de maluco
não então dos dois principais nomes do
centro Centro que escambau centro
escambau é uma direita Liberal é uma
direita liberal e assumir brother Qual o
problema de você ter uma posição e você
assumir a tua posição né então dois os
principais nomes do Ceará e você vai
dizer o que que é lá em São Paulo né lá
o Paulo a gente está entre o centro EA
direita essa absurdo são duas direitas
né são duas direitas se o bolo não subir
só é direita que tá é óbvio isso o
somando aquele outro lá é bom Saboya né
bolsodoria tal então sim a a direita que
é tomar de volta né tá querendo tomar de
volta à posição dele é óbvio que é que
esses caras são de direito é óbvio Esse
é isso aqui é uma análise superficial
que é o seguinte ninguém de esquerda
ninguém que se tem de esquerda se acha
representado pelo Luciano Huck ninguém
absolutamente ninguém ninguém diz que
você acha que vai apresentar para o
senhor Então como é que você vai dizer
que o cara é de centro Centro que ele
pega o pessoal da esquerda onde então
sim esse aqui é meio isso aqui é o
jornal tentando mobilizar uma campanha é
o jornal tentando mobilizam a campanha e
o jornal tem direito de fazer isso o
jornal e tem direito de fazer isso agora
o que a gente não pode é não compreender
que o jornal tem uma posição política
que o jornal está tentando empurrar uma
posição
e para vocês então assim ninguém
absolutamente ninguém que foi aqui que é
de esquerda ninguém quer de esquerda Ah
entendi que o Luciano Huck é legal é
aquela coisa a pessoa comentou ele não
sei nem se ela tá falando sério né então
Silvio Santos redes de esquerda porque
ele joga dinheirinho para o público é
isso é isso inclusive humilhação das
pessoas são mais pobres né é absurdo
alguém achar que o Luciano tem alguma
coisa diz que ele simplesmente não tem a
E aí eles tiveram um encontro na no
apartamento do moro em Curitiba no dia
trinta de outubro em que acertaram a
intenção de unir uma espécie de terceira
via né terceira vim cozinho que era o
nome do fascismo a Originalmente óbvio
que eu não tô falando que eles são
fascistas mas fazer os fascistas se
diziam alguma coisa diferente do
liberalismo e diferente do socialismo a
como eu sou a terceira via né E aliás
todo mundo usa isso aqui né o o Como é
que é o nome do cara Ciro Gomes
estranhar não porque tem que ter uma
terceira via
A Marina tem que ter uma terceira via né
é Enfim tudo bem Você querer ser a
terceira via mas olha meu brother você
tem uma posição política você na centro
porcaria nenhuma você é direita e que
que tem brother assume que você da
direita vem jogar o jogo honestamente
põem a cara a Tapa e coloca a proposição
e fala que tu é não vem me dizer que
você é de centro não não vem meter se
louco não só o imbecil que cai no
negócio ali só em ver se o completo a
eles tiveram um logo encontra o
apartamento do moro em Curitiba no dia
trinta de outubro em que acertaram a
intenção definir uma espécie de terceira
VIP para disputar o Palácio do Planalto
daqui dois anos tá certo a cadeira como
foi uma conversa Inicial não se decidiu
Quem seria o cabeça da chapa de uma
eventual candidatura conjunta essa é uma
discussão avaliaram ambos para ser feita
a ao longo do ano de 2020 um que a gente
vai ter muita tecnologia envolvida muita
pesquisa muito dinheiro para colocar não
será que essa cara que ela meu
presidente ou será que essa cara do
presidente tinha qualquer mas
o fato de direita eu tô dizendo que
projeto de direita não pode desistir
pode ah não vem meter o louco não vem
meter se louco para cima da gente e
fingir que isso aqui não é de direita né
tem que ser muito imbecil para não
perceber que você quer direito aí vem
para o ponto que eu queria que eu não
quero mais saber dessa coisa eu quero eu
quero conversar com você sobre o
seguinte
e sobre o seguinte cara vocês têm que
entender que dentro da Democracia
Liberal tem gente que é de direito e tem
gente que esquerda e significa o
seguinte quem é de esquerda ele tem um
espectro de apoios possíveis o o nosso
amigo Gustavo Machado do orientação
marxista ele fez um vídeo sobre ele fez
um vídeo sobre as eleições nos Estados
Unidos e ele explica a pessoa com base
na pesquisa dele como é que seria a
origem do daquele colégio eleitoral que
isso tem a ver com a escravidão
norte-americano e tudo mais e ele fala e
faz uns apontamentos de como é que
funciona o jogo A partir dessa realidade
quer dizer algumas colocações eles são
importantes do fato de que não é que
isso privilegia os estados menores e não
sei o que a ideia é que um são tão
definidos né como por exemplo a
Califórnia é tão democrático aqui nenhum
dos dois vai ficar disputando ficar de
fora porque na verdade você tem que ela
estrutura de The Winner Takes ir o leque
woven
o estado leva tudo então se o cara fizer
50 por cento mais um isso aí já é todos
os delegados da Califórnia por exemplo
então se a Califórnia é totalmente
Democrata assim setenta por cento
Democrata é uma é uma expressão muito
grande diferença não vale a pena ou por
exemplo trump ficar lutando para
conquistar votos na Califórnia ele não
vai ficar perdendo tempo ele tinha Perdi
né porque se eu ganhar de 70 por exemplo
eu tô com trinta por cento eu vou para
45 não faz sentido eu vou ganhar e isso
e ao mesmo tempo eu vou perder todos os
votos porque o The Winner take cerol
muita por causa dessa estrutura por
exemplo dizia nosso amigo Gustavo
Machado a tem uma forma de campanha que
você feita de ser feita por que no
início da campanha todo mundo já sabe
quais são os estados que estão definidos
Então pessoal vai fazer mais propaganda
apenas no apenas no que não vale a pena
ou do que vale a pena perdão que tava
uma disputa ali né E aí ver Às vezes tem
algum
e como Chaves fazendo aqui nos
comentários às vezes uma coisa que era
muito claro que ganhar que não tem o
vídeo não tem de melhor do mundo
Ecologia loja aparentemente tá
caminhando para eu não sei nem se já deu
a o resultado da George mas a caminho
para Vitória do da do Democratas né E aí
E aí
é o que eu quero colocar o seguinte
Eu queria colocar o seguinte a nossa
eleição ela é por cabeça cabeça né a
gente alguma maneira a cabeça a cabeça e
significa o seguinte se você for de
esquerdo se você for um representante da
esquerda você não tem que ficar brigando
pela extrema direita e extrema-direita
já não vai votar em você entender isso
entender isso a mesma coisa que acontece
para esquerda a se você se o cara é de
direita ele não precisa brigar isso Isso
faz parte da tática que foi feita pelo
pelo eleitoral pela eleição do tanto no
trampo Talvez Mas com certeza isso eu
sei que a gente tava aqui da tá todo
mundo vendo né é a do bolsonaro porque
votar no bolsonaro não era de tentar
ganhar a simpatia de pessoas que não
votar nele e. Ele tava tentando ganhar
um voto de alguém que dizia que ele era
você lá que ele era contra gays aí
pronto ele se juntava com homossexual
fazer uma uma entrevista conversava com
o cara aí pronto provei que eu não sou
contra homossexuais aí para tirar
algumas algumas manchas
É mas ele não precisava ficar dele não
precisava tentar convencer uma pessoa
que é que é contra o estado de
estabelecimento econômico e não
precisava e não precisar essa um voto
dessa pessoa ele já não tem. O voto de
comunista ele já não tem. O voto de uma
galera ele já não tem. Então é
Tecnicamente falando pode ganhar a
eleição o bolsonaro ele não simplesmente
não precisava de alugar com certas parte
da população Esse é um problema de
sistema que a gente tem que tem esse
direito e esquerdo e total até a
esquerda que viesse eleger tentar se
eleger ela não precisa ficar dando
satisfação para alguns grupos né alguns
grupos de digamos assim grupos
religiosos mais doido um e já não sei o
que então às vezes ele não precisa ir
nesse caminho do Absurdo é a gente
precisa mostrar que ele tem uma pegada
que respeita as religiões e tudo mais e
tudo mais eu não sei o que então e aí
agora tem esse problema
E aí é por isso que a gente fala que se
chama democracia burguesa todos eles
seja o bolsonaro seja o Luciano Huck
seja o Lula seja o Ciro Gomes seja a
Marina Silva todos eles todos eles terão
que se colocar eles terão que se colocar
defendendo aspectos da alta corte
Econômica né quero dizer de alguma
maneira eles vão ter que satisfazer
alguns interesses do setor mais produtos
do setor mais produtivo forma que ele só
quem produzia trabalhador do setor que
mais tem grana alavancando a produção
pronto Talvez assim futebol é então Os
caras que tem muita grana e coloca uma
grana para alavancar né alavancar a
economia essas pessoas elas vão ter que
ser apaziguados que é o que eu insisto
sempre para vocês em relação ao ao Lula
EA carta aos banqueiros né que é virou
o que ele fez uma carta aos brasileiros
nossa senhora
E qual é o chá
e ficou pesado eu não posso falar isso
tudo o que é porque senão vou perder o
meu Como que é o nome negócio a grande
que eles dão aqui mas qual é o centro do
corpo né é igual a gente é igual a gente
tava falando do dinheiro do cara do
dinheiro do cara que o cara não colocou
nem de direita nem de esquerda nem para
ele colocou bem no centro a monetização
isso então assim morasse em SP votaria
no Professor bolo sinais prefeita
erundina no RJ Na ex-governadora
Benedita sent to be a Stop bolsonaro
Mundial fora bolsonaro fora Mourão ustra
fora Guedes entrevista fora Sales e
cozida bom tá E opinião Ah mas o que eu
queria dizer o seguinte a gente todo
mundo todo mundo por isso que eu falo
que o negócio é de centro né por isso
que eu falo que eu a tendência do
sistema político liberar puxar as coisas
para o centro porque no final das contas
E aí por isso que eu falo também como
muita tranquilidade que é uma democracia
burguesa porque todo mundo até um Lula o
Lula barbudo sapo barbudo da época que
ele ia ser eu tava disputando ainda não
tinha sido ele dá o sapo barbudo eu não
sei que ele tem que deixar aquela figura
de sapo barbudo e teve que ser mais
Pacífico e não sei o que é mesma coisa
aconteceu com bolos agora que ele fez
uma declaração né como é que ele fez a
declaração bolos demonizar eu acho que
falam aqui é o pronto tá aqui no
Metrópolis
Oi ó não espere de mim demonização do
setor Privado não é bolo diz que é
contra Pein parceria público com que é
PP programa para programa de parceria de
investimentos mas nega demonizar setor
privado né bolos modernos discurso e diz
que não é inimigo do setor privado então
aí todo mundo reproduziu isso pa como se
fosse uma coisa contra esquerda né pra
galera lá ah não mas eu já que eu Sou
discreta não posso voltar no bolso pode
e eu diria deve não é diria deve porque
entre bolo se as outras duas
alternativas
e as outras alternativas são o bolso
Dória né E aí é o seguinte bom se você
for de esquerda tô conversando com
pessoas que se você for de direito você
volta lá no Russomanno Outro bicho lá tá
nem normais ou então você volta naquele
moleque desgraçado lá você vota em quem
você quiser agora eu tô falando com a
esquerda como à esquerda conversando eu
com a esquerda o que eu falar cheguei em
qualquer cara que eu for entrar vai dar
uma moderada vai dar uma moderada não
tem jeito então assim dentro da
Democracia Liberal é isso E aí o que eu
digo o seguinte vão tentar assustar a
gente esse pessoal do Hulk do Hulk eles
vão tentar assustar gente vamos tentar
dizer o seguinte a única maneira de
impedir o bolsonaro é o Hulk porque o
Hulk ele já tem uma né já tem uma pegada
Popular ele quer escutar né o pessoal
entende que populismo é sinônimo de
esquerda você tem que ser muito imbecil
para achar um negócio desse então ao
pessoal vaca não ele já tem uma pegada
Popular pegada Popular por quê
um programa de televisão e pessoas
assistem televisão é que ele dá dinheiro
e o Mídia as pessoas né enfim então é
óbvio né o cara é o o cara é o cara vai
vir com uma plataforma de direita com
organizações sociais direito a
provavelmente não vai ter uma relação
muito forte com o empresariado de São
Paulo enfim não sei mas tô chutando e é
o caso o que o caso é o seguinte e o
caso é o seguinte eles vão vir com essa
propaganda e vou falar assim ó o Hulk é
o que salva a gente do bolsonaro ele vai
ele vai dizer isso ele vai dizer isso E
aí a gente tem que ter muita paciência
Como diz Humberto mata a gente tem que
ter pé no chão e materialismo você
colocar o pé no chão e fala assim ó
bolsonaro já tá aí não fui eu que
escolhi o bolsonaro Não fui eu que botei
no bolso eu tô falando com você aqui
esquerdo tá Não fui eu que eu votei no
bolsonaro Não fui eu que escolhi esse
cara quem fez isso foi a direita Quem
fez o pé direito com medo do PT e com um
monte de coisa que dá vontade de dar um
soco nessa galera mas tudo
a opção da Galera Então pessoal apoiou
está foram eles que apoiar esquenta não
pode pegar nenhum momento discurso que
direito vai fazer quer dizer sim a culpa
é sua não quem votou é você meu brother
quem vai voltar e você E aí o pé no chão
materialismo que eu digo é o seguinte eu
acabei de dizer acabei de dizer para
vocês que essa quem é de esquerda não
disputa com a direita então por exemplo
você vai ver se você voltar às eleições
agora de 2018 né se você voltar às
eleições de 2018 você vai ver o PSB o
PSDB votan brigando com bolsonaro então
assim eu não tô conversando para quem
com quem de direito a quem de direito
tem mais é que se f**** para lá eu não
tô afim de papo com vocês não tão bom
aqui conversando com vocês não importa a
opinião de vocês vai lá fazer o que
vocês quiserem direito de vocês estão
conversando com quem disse que então
para quem é de isqueiro Fiquem
tranquilos é isso que eu quero dizer
Fiquem tranquilos porque porque você
você voltar em 2018 é
e você vai ver as propagandas do PSDB e
você vai ver o PSDB brigando com quem
com bolsonaro você vai ver o PT brigando
com Ciro Gomes as mesmas coisas a mesma
coisa que você voltar lá na outra
eleição você vai ver o PT batendo na
Marina Silva está um pouco mais à
esquerda mas enfim incontestável ela
assim a gente centro né Marina Silva
assim é de centro então assim Marina
Silva lá de centro no ser que mais
conquistando votos da esquerda aí o PT
briga com a com Marina Silva aí a perna
Silva briga combater então assim o se o
Ciro Gomes a mesma coisa se ele gosta de
briga com Pedro que estão brigando pelo
mesmo bolo no primeiro turno é isso que
eu quero falar no primeiro turno no
primeiro turno você tem essa estrutura
em que as disputas se dão no próprio
Campo entendeu as disputas se dão no
próprio Campo Isso é óbvio e é por isso
que a Marina sendo acaba derretendo o
centro é isso que vocês têm fiquem
Fiquem tranquilos aqui comigo pé no chão
e materialismo o centro está morto
o outro não têm qualquer hipótese de
conseguir conquistar voto e eleição de
cá como da presidência da república
então eu tô falando com você que é de
esquerda Ok direita não sei nem que que
você tá fazendo aqui né do direito seu
Você assistir meus vídeos mas eu não tô
conversando com você estou conversando
com quem é parecido comigo nos aspectos
de pensar eleição né então assim
esquerda o centro está morto por que que
eu sempre está morto porque você vai ver
se monte de [ __ ] aqui nos
comentários de direita né é esses
[ __ ] aqui eles não apoiar sempre a
direita então eles não eles não vão tipo
assim se eles pegaram o centro mais ou
menos um centro mais ou menos eles vão
apoiar esse centro mais ou menos Só se
tiver todo mundo no centro porque eles
odeiam tanto a esquerda eles odeiam
tanto é que é mais tanto a esquerda e
qualquer coisa que vier que não seja de
esquerda mesmo que nem seja de esqueça
só pessoas se declarar né se a pessoa
você tem que falar de esquerda aí tá não
quero então assim essa galera é tão
anti-esquerda tão antes
a esquerda se você não precisa disputar
essas pessoas ela já sabe o que elas
querem ela já se definiram ela já vão
voltar uma coisa pronto final ela já vou
voltar lá para a direita qualquer
direita que ver né é a prova disso é o
bolsonaro qualquer direito aqui ver as
caras voltar é só você não te esquerda
aqui pronto vamos votar nesse cara então
é com vocês esquenta que eu tô
conversando para vocês terem consciência
disso então assim sabendo que eles têm
essa parcela da população garantida você
não precisa ficar com medo e dizer assim
ah não eu vou apagar igual a eu vou
porque aí você vai jogando o jogo dos
caras né você tá Você tá vendo você
passa enganando fazendo assim ó ah eu
sei que esse cara só vai voltar em um
cara de direito então vou voltar no
Luciano Huck que pelo menos não é o
bolsonaro aí vai esse é o que vai
começar a ganhar voto E aí esses aí
esses cara da direito não falam assim
agora sim agora eu apoio o Hulk já que
não é um cara de esquerda e não sei o
que então vão apoiar o Não caio nessa
porta quase amorosa não quero essa porta
quadra então assim dentro da dentro da
demo
e a gente tem oportunidade todo mundo
tem o direito de votar no bolsonaro
volta lá no bolsonaro que que eu voltar
no Luciano Bota lá no Luciano Huck agora
esquerda não pode ficar com medo esse
poder refém do Medo do bolsonaro Quem
colocou lá não fui eu quem colocou lá já
o outro imbecil que já tá falando assim
eu gostaria de novo haha bom ótimo
direito seu pode ir lá voltar de novo
não tem problema é isso que eu tô
falando para vocês pé no chão gente o
moço já tá eleito daí ninguém aqui aí o
pessoal fala assim não mas o bolsonaro
Vai eleger e vai morrer e o quarto racha
ficar inclusive o único esquerda né pra
vocês estão com medo do 4º raio É isso
que eu tô falando é para não ter medo eu
vou saber só um cara o cão para o
bolsonaro não é um problema não é o
problema é a política que vem por traz
ele porque dia alguma maneira tem boa
atendem boa conexão com a política que
vai ver com o Hulk Então você quer
esquerda Não vem com esse papo mole não
venha ficar com esse medinho não vem
ficar com esse medinho dos caras deixa o
cara te ameaçar deixa o cara vir com a
como eu sou perigoso
eu vou vir com bolsonaro tá bom volta lá
direitos eu vou continuar votando em
quem acredito isso é na esquerdo E aí
aproveitando esse lance eu gostaria de
falar rapidamente sobre sobre o Ciro
Gomes é o Ciro Gomes para quem não sabe
é o me filiei ao PT até para né tentar a
gente chegou não mas vamos tentar tirar
o foco do PT para ver se a gente
consegue não deixar o bolsonaro passar
não sei o que é como é alguém fez uma
pergunta aqui importante fazer as coisas
eu concordo que com você que o centro
não arruma nada no executivo mas como
combater o estrago no centro faz o
legislativo Esse é o ponto brother por
isso que eu falo a gente não pode ter
medo de voltar no que a gente acredita
então se você acredita no PSTU Vote no
PSTU se você acredita no perceber Vote
no perceber se você acredita que você
acreditam vó acredita porque a gente
precisa de e os fios então Limpo
e não é esse Queria ver ele é essa é
como é que é que a gente pode chamar
Júlia metamorfo entendeu então assim o
centrão tava no governo do PT o sertão
estava no governo do bolsonaro até aqui
só que eu fico brincando aqui o tempo
todo Fernando Moura né vamos salvar o
país Vamos colocar o lugar que o cara
vai salvar o pai não vai salvar o país o
que quem governa o país é o centrão
então assim o mais a o mais importante O
mais importante é exatamente o caso
legislativas às casas legislativas e não
ficar com medo tem ter uma coisa que eu
vou usar que retoricamente né vou usar
retoricamente o fato de rei eu falar
sobre aquela dicotomia do Senhor e do
escravo a dicotomia do Senhor e do
escravo errei eu não tenho absolutamente
nada a ver com que eu vou falar que mais
rei do nessa dicotomia que é uma placa
você não uma metáfora ele fala o
seguinte não primeiro momento duas
pessoas entraram em conflito né E esse
nesse conflito uma pessoa ganhou e a
outra com medo de morrer se Aceitou
Aceitou se eles
e assim começa a escravidão a escravidão
não é exatamente literal né o texto não
tá falando exatamente nada que tem a ver
com a sociedade imediatamente assim tem
outra outra pegada Mas enfim nem estudo
o rei eu nem quero avançar que é sobre
isso que eu de fato não conheço
profundamente a mas a metáfora observe
para o seguinte a gente não pode ser a
galera que tá com medo entendeu a gente
não pode estimular os nossos eleitores
pelo medo de você goste não sei quem que
se não bolsonaro assumir deixa assumir
cara eu pergunto eu tenho um tenho medo
entendeu Essa que a ideia não tenho medo
é isso eu não tenho medo nenhum eu eu
vou escolher as coisas enfim posso estar
errado mas tem o meu direito de escolher
é democracia Liberal dentro da
Democracia Liberal gente tem direito de
escolher e eu tô sempre pensando como a
gente ficou Claro no início do vídeo eu
não acho que esse sistema é bom eu
simplesmente acho que a gente tem que
evitar o sofrimento que a gente tem no
meu né então assim até eu
e discutindo o PDT e se falando mal do
PDT e eu acho que tem que falar mal do
PDT mesmo precisando inclusive em São
Paulo fazendo bosta no pretensão Paulo
está fazendo bosta está fazendo bosta
mas a disputa de poder né a disputa de
poder e é isso que eu falo para vocês
encarem as disputas de poder como
disputa de poder então não encare a
briga do Lula por exemplo com o Ciro ou
a briga do PT com Ciro não encare isso
do ponto de vista pessoal sabe não leva
pro pessoal a coisa não faça errado eu
devo mas aí eu não sei mais o PT foi um
filho é da desgraça porque tirou o cara
lá de Pernambuco só para beneficiar não
sei o que não cara deixa os cara se
juntar deixa os caras brigaram porque
jogos de proteção assim mesmo né você
não vai ver tais sinto muito te informar
meu amigo mas você não vai evitar brigas
de jogos de poder na pico ezinha né não
tem um prefeitinho a mais tem um
governador Zinho a mais você não vai
acabar com isto é por isso que eu falo
pé no chão e materialismo no mundo real
e se os cara vão cês vão brigar e é isso
agora você não pode levar esse
É porque por exemplo o PT tava
conversando com Ciro Gomes eu sei lá
para quem Mas eles tavam conversando
para se acertar para eles serem mais
poder mesmo aí eles vão parar de
disputar em algum lugar para que eles se
juntem nesses lugares eles vêm mais caso
é assim que é política meu jovem é assim
que é política se você tem que torcer
você quer esquerda você tem que torcer
pela união do PT com o PDT para eles não
estarem disputando se fragilizando na
medida que tem um cara lá do PSDB ou do
psl subindo no poder uma um
representante Sem Máscara desses que
veio na onda do bolsonaro sou né A minha
com a mão então trouxe para o cara da
minha com a mão no Ganhar é bom que
tenha um pt em um em um PDT Ju juntos
ali uma em um lugar que vai ganhar o
governador então eu tô falando para você
ir pragmatismo de política burguesa de
política Liberal nesse sentido isso é
uma construção longa né então não
adianta você fique pegar raivinha Ai
como eu odeio o PSTU que eu pensei o
apoiou eu vivem dizendo se quiser nos
comentários é que eu peço seu apoio ao
crânio e não sei o quê e tal sim
eu sei quem apoiou que o PSTU é só o
nome né a direção deles é a quem deve
ter apoiado deixar de apoiar e direção
também ia aí as pessoas é aonde tem sei
lá por quê que errou Mas também você não
pode matar a possibilidade de alguém
puder apoiar uns cara porque eles
cometeram um erro não entende o que eu
quero dizer então assim o que é um
produzo aqui no nosso no nosso no nosso
canal é a ideia de que mano a gente
encontra esquerda que tá comenta sempre
essa piada né do o pessoal acha que
esquerda abdominal mundo é quando você
chegar lá no concreto tá todo mundo se
matando né e é normal que seja assim né
então então é absolutamente normal que
seja assim é absolutamente normal agora
a gente tem que criar essa consciência
no povoar e que o pretão inimigo e o que
o PDT no inimigo de que o PSTU não ainda
mais o pé seu tem o cão né o Gustavo
Machado bem um Piccola com o olho de
Manuel que é Do PCB aí fica aí né das
pessoas sai para siglas aí vocês ficam
a perceber e do PSTU eu falo para para
só para brother só para só para então se
tiver um cara lá no seu município que
tem muita chance de ser leite tudo perto
tem um e no outro município tem um cara
que tem muita chance de ser eleito do
perceber você vai voltar no perceber e
não PSTU a dependendo do lugar onde você
tá é isso que eu tô usando estimular
entre nosso né para gente tentar se você
considerar enquanto o campo sem as rixas
vão acontecer as rixas dentro da
política eu vou acontecer agora a gente
não pode corporal e isso como uma
fragilidade como como a questão pessoal
né porque isso é você não passando
realista político você não Tá encarando
as disputas o interesse local e às vezes
é uma questão pessoal cai ele quer
governar não é isso e é isso você vai
chorar é assim que algum Noel entendeu
então é isso que eu queria conversar com
vocês eu quero comer então essa conversa
aqui é simplesmente com a esquerda
direita que tá falando um m*************
aqui enfim não sei que você tá fazendo
aqui cara eu tô conversando
e no campo não tenho nada contra vocês
vai lá votar no Hulk vai lá votar no
bolsonaro vai lá no outro que você
quiser ela convencer as pessoas direito
de vocês porque eu tô sugerindo é que no
campo da esquerda tem para disputa
política burguesa para a política
Liberal a gente deve pensar as coisas
sem ficar criando briguinhas e sem ficar
criando briguinhas deixa que os próprios
políticos eles vão brigar entre si
porque ele tem interesses pessoais é o
Lula eu quero ser um cara é o Ciro eu
quero ser não sei se ele foi chegou até
inclusive ser convidado Parece pelo PT
mas ele não queria ser visto não sei que
pra você eu eu não sei que dá tá bom né
Fazer o quê velho É assim que são seres
humanos é isso pediu para vocês você não
precisa ir de usar ninguém mas também
não precisa demonizar ninguém então
deixa galera obrigado seu jeito se
matarem lá e aí depois quando tiver um
segundo turno obviamente que vocês
queiram apoiar o cara de esquerda E aí
nessa G
bom e se organizando para ganhar eleição
Municipal para ganhar eleição estadual
para poder colocar simples simplesmente
a parte do Legislativo que é super
importante se você não tiver um
legislativo bem estruturado a favor de
suas propostas você não consegue
governar direito né então é sobre isso
que eu tô falando então assim tô vendo
que o pessoal tá conversando aqui
O que é meio era assim o pessoal tá
conversando aqui que é exatamente o que
eu quero evitar então assim Quem tá aqui
discutindo e dizendo assim ah não pode
votar não pode votar bom vamos olhando
para votar aquele você não vai voltar
nesse a porque esse nem é o cara falou
que ia se nem a mãe volta nele do Cara
isso é muito canalhas saber se é muito
Canario E aí que tá pô Não é assim que é
a vida uma hora o PT não tinha
Presidente da República não tinha
capacidade de chegar Passou o tempo Isso
mudou então as coisas são assim fluida
Sé você não pode criar pegar uma sigla
qualquer transformar essa sigla
transformar essa sigla uma coisa que é
impossível que eles ganham eu não sei o
que funciona ver do lado o que que era
psl psl não existia né do tamanho que
tem né não simplesmente eu simplesmente
não existia E aí ele surgiu simplesmente
a cabeça de uma única pessoa por causa
de um certo de um certo programa de um
certo de uma certa propaganda e tal
então se essas coisas são imprevisíveis
Então você Você entende de esquerda
e doeu podes crer você quiser bote quem
você quiser sem precisar transformar o
adversário um demônio igual por exemplo
tá fazendo o PDT lá no contra o bolos
não precisa fazer isso cara você quer
ganhar Nossa por que que você é melhor
não porque o outro é pior quando você
tiver jogando contra esquerdo outra
direita que você cata os erros e tentar
mostrar que ele é pior que ele é
horrível que ele é horroroso mas se você
faz isso contra a esquerda você
inclusive cria raças né E aí o PDT Eu já
vi isso no Facebook não é o garoto lá do
PT fala na área como é que o pessoal a
hipócrita que não sei o que eu vou
Caraca velho vocês estão difamando a
própria ela só por causa de uma briga
interna deixa a briga interna acontecer
seja homem seja mulher seja adulto e
entenda que esses caras estão brigando
por poder deixa os caras brigaram para o
poder sem você precisar de formar a os
grupos específicos que isso é muito
maior do que disputa da presidência da
república né Isso não é só a disputa da
presidência da república só os deputados
não sei o que tal tal tal nesse sentido
eu espero que vocês a tenham entendido
não faço esse jogo de maneira burra
deixa os caras que estão disputando
brigarem se matarem lá e tal e você aqui
você não vai ficar sendo Fanboy ante
ante o pedreiro anti pessoal antes PSTU
anti perceber Não seja esse cara que
isso vai ser ruim apenas para o próprio
grupo que você tá tentando defender né
Então esse é o meu ponto e deixou daí
dele é o que eu falo aí eu falei assim
lá tem o PDT tem o PSTU não sei o que aí
eu ver o direitinho aqui que é um babaca
né E aí ele vem Hahaha você tá falando
voltar aqui da gente não ganha essas
caras entendeu por isso que eu falo você
nem precisa direcionar a palavra aí
porque esse cara você não vem nunca mais
ele não vai querer te ouvir então é isso
só precisa se organizar internamente se
organizar ainda internamente e sem
ignorar e sem ignorar que essas pessoas
vão disputar para o poder interno e aí
não adianta você ficar com birra e falar
nossa mas ele só tão pensando neles well
o César toque de Iúna ao Ciro Gomes
viajou para Paris é viajou pelo
interesse dele lá Me envia aí né E aí é
porque o PT fez aquela coalizão
desgraçada lá para ferrar o pessoal no
em Pernambuco para dar para derrubar
Aliança do PSB com o Ciro como o PT
desgraçado Não mano é o jogo gente é o
jogo deixa os caras jogarem o jogo e
você não precisa criar inimizades e
esteticamente criar agressividade contra
esses grupos que você sabe que são em
alguma medida muito melhor do que o que
vem de direito que não aumente ou é uma
direita muito louca radical ou essa
direito amor fã né que pode ser qualquer
coisa desde que esteja defendendo o a
desde que esteja defendendo o
establishment a econômico desde que ele
passa e Tecnicamente as questões que são
melhores para os setores produtivos sem
se preocupar com o povão então sim
e esse é o ponto e aí deixa o imbecil
que nesse Reinaldo aí falando um
m************* porque ele sempre vai
voltar na direita então bosta desse
sempre vou voltar no direito e deixa ele
é a opinião dele é o direito dele ele
pode fazer o que ele quiser ele é livre
para isso não simplesmente não há o que
se disputará lhe deixa o cara beleza Um
abraço para vocês aí