
---
date: "2011-12-18"
title: > 
    Ateu Informa: De Onde Vêm Polêmicas? E a Inexistência de Dogma Ateu!
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube YcyC9DlvmhI >}}[Música]
[Música]
fala Brad Então o que é polêmica
polêmica surge a partir de uma tese e
algumas pessoas defendem essa tese
outras refutam a tese O que é um assunto
polêmico um assunto polêmico surge
quando há Bons Motivos tanto para
defender a tese quanto para refutar a
tese por exemplo pena de morte existem
vários bons motivos para uma pessoa se
posicionar a favor da pena de morte e
existem vários bons motivos para a
pessoa se posicionar contra a pena de
morte você pega todos esses bons motivos
e coloca numa balança ao colocar na
balança você avalia os bons motivos de
ambas as partes se os motivos para você
ser a favor são mais fortes você vai ser
a favor da pena de morte se os motivos
para você ser cont serem mais fortes
você vai ser contra pena de morte E qual
é o x da questão é que o que é
importante para você talvez não seja
para mim vamos ilustrar eu sou contra a
pena de morte por qu não porque você é
ou porque Joãozinho é porque eu sou
contra a pena de morte porque o estado
erra no dia 22 de novembro de 2011
morreu Marcos Mariano da Silva esse cara
foi condenado à prisão aos 28 anos
passou 6 anos preso e o verdadeiro
assassino apareceu o Marcos Mariano foi
solto voltou a trabalhar comprou um
camião tava saindo do Estado uma
do policial parou o cara viu lá os
documentos dele sei lá por achou que ele
tava violando liberdade provisória
porque quando você tá em liberdade
provisória você não pode sair do estado
assim não só que ele não estava em
liberdade provisória o processo dele
tinha sido extinto acharam um verdadeiro
assassino aí o policial levou o cara pra
delegacia prendeu ele e o juiz do
 aí decretou a prisão do cara
velho sei lá por que esse erro aconteceu
não me importa o que importa é que
acontece assim como de vez em quando um
médico deixa um bisturi dentro de um o
 Então veja que o estado erra os
erros que foram cometidos no caso foram
primários tudo bem Que isso é um caso
raríssimo pelo número de erros que
aconteceu mas existem vários outros
casos em que a justiça erra e condena
gente que se mostra depois inocente
agora imag imagine isso com pena de
morte e eu não tô falando somente da
possibilidade de injustiças Além do fato
subjetivo Que várias pessoas inocentes
podem ser mortas pelo Estado existe a
reação social uma reação social para uma
prisão injusta é muito menor do que uma
reação social para uma pena de morte
injusta e uma vez que o ser humano erra
eventualmente irão ocorrer penas de
morte injustas e a justiça e a polícia
que que já não recebem tanto crédito da
população vão receber muito mais
descrédito é inevitável é igual o caso
do traficante Nem Ele foi preso ofereceu
lá 1 milhão sei lá quanto pros policiais
e os policiais não aceitaram esses
policiais representam todos os policiais
do mundo não mas de qualquer maneira
esse evento aqui aumenta a credibilidade
da Polícia é um acontecimento social se
houver pena de morte e o estado
eventualmente
cometer o erro de dar pena de morte para
quem não merecia vai tirar a
credibilidade da polícia e da Justiça
então pelo fato de que juízes podem
acabar matando pessoas inocentes e pelo
fato de que isso acontecendo vai tirar a
credibilidade da própria justiça e da
polícia que fez a prisão eu sou contra
pena de morte Esse é o meu motivo você
pode acrescentar aqui embaixo milhares
de outros motivos mas eu nem relevo eles
para mim esses dois motivos são
suficientes para me fazer bater o
martelo só que você pode plenamente se
posicionar contra mim dizendo o seguinte
policiais matam o tempo todo e policiais
erram é uma coisa necessária qual é o
problema de Juiz fazer isso também seria
um mal necessário E outra tem bandidos
que são presos aí 200 vezes continuam
matando talvez se eliminássemos essas
pessoas menos inocentes morreriam muito
menos do que os inocentes que morrem por
um eventual erro jud ial perceba que as
duas posições são amplamente defensáveis
e discutíveis eu tenho a minha posição
fundada em meu pensamento livre e por
isso eu sou contra pena de morte mas eu
entendo alguns motivos para as pessoas
serem a favor da pena de morte Então
temos um assunto polêmico um assunto que
gera discussão e discussão não significa
briga não significa porrada e Eu não me
acho mais certo do que esse grupo daqui
eu simplesmente acho que não seria bom
uma perna de morte por isso mas posso
estar errado posso mas eu tenho os meus
motivos Racionais e explicáveis acontece
que tem pessoas que acham que só porque
existe um assunto polêmico ele pode
simplesmente pegar qualquer um dos lados
Sem explicar o porquê Ah é questão de
opinião não é só questão de opinião se
sua opinião não tem embasamento você é
só massa de manobra e se você é feliz
sendo massa de manobra paciência mas
você é um idiota Quando você for se
posicionar entre duas coisas polêmicas
vej os motivos das duas partes e vejo o
que você acha que é melhor não
simplesmente escolha um lado porque
mamãe e papai pensam dessa maneira ou
porque seus amigos pensam dessa maneira
ou porque seu partido pensa dessa
maneira ou então porque a sua religião
pensa dessa maneira E aí eu toquei na
ferida uma coisa muito comum dita por aí
é que ateu tem Dogma não tem Dogma
nenhuma eu acabei de mostrar duas
posições em relação a um assunto
polêmico e não mencionei nenhuma vez
Deus ou o fato de não acreditar que
Deuses existem você pode ser ateu e ser
a favor da pena de morte ou pode ser
ateu e ser contra a pena de morte não
existe um padre ateu que vai dizer para
você o que você tem que fazer podem
existir ateus formadores de opinião
assim como existem negros formadores de
opinião mulheres formadores de opinião
asiáticos formadores de opinião
emissores de televisão formadores de
opinião existe tudo formador de opinião
não é porque um ateu tem amplo espaço na
mídia e portanto é formador de opinião
que ele cria dogmas Você pode muito bem
gostar de muitas coisas que um ateu fala
só que quando ele falar alguma coisa que
você discorda você pode discordar é
diferente da Bíblia se a Bíblia for a
palavra de Deus um religioso não pode
escolher algumas coisas que ele concorda
e não existe um papa dos ateus mesmo que
existisse um ateu supremamente
inteligente tudo que ele pode fazer para
você é opinar a religião não pastores
Padres sei lá que mais expressam
op União individual delas e justificam
isso dizendo que é a vontade de Deus aí
nasce o Dogma você tem que fazer x não é
porque o Papa tá dizendo mas porque o
Papa tá falando em nome de Deus então se
o papa diz amanhã que você não pode usar
camisinha você não pode usar camisinha
porque é Deus que tá dizendo isso é um
dogma se qualquer ateu que eu sei que é
inteligente um dia falar uma coisa que
Eu discordo eu vou falar Eu discordo
Agora se a Bíblia tiver alguma coisa que
você discorda você você não pode
discordar porque a Bíblia é a palavra de
Deus se você é um cristão que discorda
da Bíblia sem usar o argumento do
malabarismo hermenêutico Não ele está
querendo dizer isso você realmente olha
pra Bíblia e fala não Dessa vez ela
falou besteira então você não segue
dogmas e parabéns para você mas o que
que isso tem a ver com a polêmica eu tô
falando disso porque algumas coisas são
tratadas de forma polêmica quando na
verdade não deviam ser polêmicas porque
não existem motivos que sustentem uma
posição o único motivo que sustenta a
posição é a religião então se você não
tem religião é óbvio que você vai
assumir a outra posição por exemplo
rezar não rezar é um dog
Mateu não você só reza se você acha que
Deuses existem se você não acha que
Deuses existem não faz sentido você
rezar Mas você pode ser ateu e emitir
mantra Sei lá isso seria diferente mas
você deixaria de ser ateu não você pode
ser ateu e acreditar em fadas pode você
acha que não existe um ser criador e
mantenedor do universo Mas você acha que
existem criaturinhas Sobrenaturais que
vam por aí e aparecem quando querem é
proibido isso não só é esquisito Mas
pode acontecer pode do mesmo jeito pode
existir ateus que são contra o uso da
camisinha pode mas o único motivo para
você ser contra o uso da camisinha é
dogmático então é um dogma teu se a
favor ao uso da camisinha é claro que
não quem Quem olha de slio pode ter a
impressão de que existe o Dogma da
camisinha contra o Dogma do não uso da
camisinha o que existe é que é óbvio que
quem quiser tem que poder usar a
camisinha não há motivo pro mundo não
ser assim mas existe um dogma religioso
dizendo que não deve se usar E aí que
surge aquela questão de dizer que a
religião atravanca o raciocínio porque o
religioso deixou de raciocinar não mas o
raciocínio de um religioso pode não são
todos mas acontece ele não se pergunta
se devemos mesmo permitir o uso de
camisinha ou não permitir ele parte do
princípio de que não devemos permitir e
ponto e agora procuremos por quê Isso
aqui é uma de um dogma e até eu
não tem isso ele olha os dois lados vê
pelo seu livre pensamento qual das duas
posições ele quer e decide tá dando para
entender não existe livro sagrado não
existe até o Mestre Pokémon a única
coisa que existe é compartilhar eu acho
que deuses não existem nem a origem
disso precisa ser a mesma eu Pedro acho
que Deus não existe porque parto de um
princípio cético enquanto não for
provado eu não acredito isso é porque eu
sou ateu mas outras pessoas podem achar
de forma diferente alguém pode ser ateu
porque tem certeza absoluta de que Deus
não existe ele é mais ou menos ateu que
eu não é diferente ah você é um ateu
agnóstico protestante isso é besteira A
única coisa que eu tenho certeza que eu
tenho em comum com todos os ateus é eu
não acredito que Deuses existem podem
existir muitos ateus que pensam como eu
e são ateus porque são céticos isso é um
dogma ser contra pena de morte é um
dogma se é a favor de que as pessoas
podem usar camisinha é um
dogma são opiniões formadas pelo livre
pensamento Você pode achar que Deus
existe e ter um livre pensamento também
concluindo as polêmicas nascem quando
uma tese mostra motivos para ser a favor
e motivos para ser contra um dogma é
quando o motivo que você tem para ser
contra é o seu superior religioso ter
dito que é para você ser contra ou ser a
favor um dogma é uma crença estabelecida
pelo seu superior religioso e no ateísmo
não existe superior religioso então não
tem
Dogma
caralha Ah eu ia esquecendo lembra que
eu fiz um vídeo falando sobre a campanha
eu sou um ateu do Brasil um ateu
brasileiro Pois é eles estão fazendo um
novo vídeo agora para 2012 e eles vão
parar de recolher os vídeos agora se eu
não me engano dia primeiro então se você
é ateu Você pode enviar o seu vídeo
dizendo eu sou um ateu do Brasil ou um
atu brasileiro vou passar o Facebook
aqui o vídeo que chama pra campanha e
você tá convidado a participar só tem um
requisito você estiver afim se não tiver
afim não participa beleza paz para todos