
---
date: "2012-10-31"
title: > 
    Ateu Informa: O Inicio do Fim de Uma Superstição
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[ __ ] Por volta do século an de Cristo
os macedônios guiados por um tal de
Alexandre o Grande saíram conquistando a
[ __ ] toda e consolidaram de vez a
cultura grega em grande parte do mundo
conhecido por eles com a morte de
Alexandre o império se dividiu entre
seus Generais e a parte que ficou com o
general antigono acabou merecendo certo
destaque e a dita dinastia antígona dura
da morte de Alexandre até perses da
Macedônia que começou a fazer certos
tratados com outros povos gregos o que
se mostrou ameaçador para Roma que
decidiu atacar Rods que conspirar sem
tomar parte na ativa guerra foi privada
das suas possessões na Ásia menor e 1000
simpatizantes gregos de perses entre os
quais políbio foram levados para Roma
como reféns bom ou seja políbio era um
cidadão de megalopoli que fazia parte da
liga aqueia Ou liga caica que tinha
começado a ter relações com perceu da
Macedônia por isso foi punida tendo mil
de seus cidadãos exilados de sua terra e
levados para Roma e políbio ao chegar em
Roma registrou
a característica que em minha opinião
torna o império romano superior a todos
os outros é a religião que nele se
pratica aquilo que em outras regiões
seria considerado superstição condenável
aqui em Roma constitui Alicerce do
Estado tudo que a ela diz respeito
reveste-se de uma pompa tal e
condicionada a vida pública e privada a
tal ponto que nada poderá fazer
nunca concorrência creio que o governo
tenha feito
propositadamente para as massas não
seria necessário se um povo se
compusesse apenas de gente iluminada mas
para as multidões que são sempre obtusas
e dadas à paixões cegas é bom que haja
pelo menos o medo a refre
lasas políbio nos deu a entender que as
grandes massas a Essa época
ainda acreditavam nos Deuses por um medo
supersticioso sustentado pelos órgãos de
poder e ressalta que aquela época a
crença em superstições já seria
condenável em outras Nações de forma
mais veemente acontece que no século I
antes de Cristo já havia um movimento de
ceticismo para com os Deuses em Roma
apesar da declaração de políbio no
século I antes de Cristo Por que que
isso é importante como que eu sei disso
Isso é importante porque demonstra
que apesar de ainda ser observável no
século seguinte que a superstição romana
ainda era forte dentre os populares é um
fato visível que no século anterior já
havia um movimento forte de ceticismo
para com a superstição religiosa Romana
primeiramente é importante dizer que do
Século IV ao século io surgiram duas
correntes filosóficas que evidenciam as
palavras de políbio em relação aos
helenos ou seja o estoicismo e o
epicurismo mostram que já era uma
tendência abandonar a antiga superstição
em volta do mundo grego que depois de
Alexandre não era pouca merda mas
falando do mundo Romano O que que
evidencia a desvalorização da
superstição o humor Mais especificamente
Tito Márcio plauto que teria Nascido em
umbria em
254 antes de Cristo para quem não sabe
Segundo a mitologia greco-romana
Hércules nasceu de alkmena alimena era
mulher de anfitrião e anfitrião teria
saído para guerrear e nessa oportunidade
Júpiter ou Zeus se disfarçou de
anfitrião e foi recebido de braços
abertos por alimena e Artur Montenegro
ressalta nenhum público devoto
admirava um anfitrio onde o ente Supremo
da religião o seu Júpiter
desempenhasse o papel de Um Sedutor de
mulheres casadas é bom ressaltar que
nessa época século I Anes de.coo o
estado tinha o poder de censurar as
obras artísticas só que existiu e foi
apresentada a peça chamada anfitrião que
conha aquela sátira irreverente a
Júpiter apresentando como um vulgar Don
Juan que para seduzir alimena se fazia
passar por seu marido e se invocava a si
próprio oferecendo-se sacrifícios e por
que que eu estou fazendo esse vídeo e
tomando Red Bull porque eu estou
comemorando uma observação que eu fiz
esses dias eu já tinha notado e eu
duvido que eu seja o único que há um
movimento social não no Brasil mas
global de ceticismo quanto a ordem
mitológica vigente mas eu estava
passeando por aí no YouTube essa semana
e descobri esse vídeo aqui do Family Guy
ou Uma Família da Pesada em português
que se trata
exatamente da mesma
piada usada por plauto em relação a
Júpiter
estritamente a mesma piada uma piada que
eu já via correndo por aí há muito tempo
nos Facebooks alheios onde se coloca em
questão de forma humorística a
integridade de uma pessoa que afirma ter
engravidado virgem Mas eu achei super
interessante ter visto isso em um
programa de tanta popularidade quanto o
Family Guy e mais eu percebo uma
tendência Clara assim como aconteceu em
Roma da desconsideração da impiedade
impiedade é um conceito antigo que quer
dizer mais ou menos heresia ou
simplesmente falta de cuidado com os
Deuses em outras palavras ateísmo o ato
de não considerar sagrado o que outras
pessoas consideram sagrado Sócrates foi
condenado por impiedade volta em seu
dicionário filosófico que eu
infelizmente não estou com ele aqui se
eu não me engano quando ele tá falando
de ateísmo ele critica Esse ato nojento
de considerar er uma crítica uma falta
de respeito simplesmente para poder
calar a pessoa que tá criticando mesmo
porque ele não era ateu ele era deísta e
ele númeras vezes deve ter sido chamado
de ateu porque segundo o etnocêntrico
cego se você não crê que a estrutura que
chamo de Deus é exatamente do jeito que
eu tô descrevendo Você não crê em Deus
logo você é ateu e logo você merece todo
tipo de castigo possível no estilo da
gloriosa inquisição E aí eu estou
fazendo esse vídeo por dois motivos um é
que é indiscutível esse crescimento no
movimento de ceticismo e você pode
querer tentar dar o nomezinho de Neo atu
ou fazer o que você quiser que isso não
vai segurar a mudança social que está
ocorrendo não estou dizendo que isso vai
acontecer em 5 anos em dois em 70 em
90.000 depois desse princípio de mudança
visto por volta do Século IV Tero antes
de Cristo a religião Romana só foi cair
para lá de seis séculos depois então não
sou nem doido de especular quanto tempo
que a superstição dura depois de ser
observado um padrão de mudança no
comportamento social e o segundo
objetivo é mostrar que os vídeos que
fazem humor com assuntos relacionados à
religião em grande parte das vezes não
são absolutamente nada ofensivos e mesmo
assim você vê uma tonelada de religiosos
surtando dizendo coisas como Com Deus
não se brinca o inferno tá te esperando
por essas coisas que você você tá
dizendo vocês até produzem algumas
coisas legais mas aí você me aparece com
esse conteúdo lixo nojento reações aos
modes do mito da caverna de Platão você
está tão acostumado com a situação na
qual você está inserido e quando alguém
tenta tirá-lo daquela situação você
agride a pessoa que tá tentando tirar
dali é uma reação social completamente
natural e esperado o seu problema não é
que a pessoa que fez o vídeo de humor
está agredindo a Deus o seu problema é
que ele está fazendo humor do seu
comportamento influenciado por um
simples contexto social e agora eu quero
fazer merchandise de vários desses
vídeos o canal parafernália fez um vídeo
falando sobre as pessoas que colocam no
carro esse carro pertence a Jesus em que
um cara com roupa de Jesus vai cobrar o
carro já que o cara diz que o carro
pertence a Jesus a crítica no vídeo em
momento algum é o personagem Jesus ele
fala de um comportamento social em que a
pessoa precisa colocar no carro dela
gente eu acredito em Jesus eu Professo
uma fé Religiosa e eu acredito que a
entidade dessa fé religiosa é o que
promove todas as coisas que eu conquisto
na minha vida e você tem a necessidade
de dizer isso publicamente uma espécie
de orgulho crente o que na minha opinião
não tem nada demais você tem todo o
direito de achar necessário você contar
pros outros a sua posição filosófica é
um comportamento social normal agora o
humor feito em esse carro pertence a
Jesus é relacion AD a esse comportamento
de necessidade de mostrar sua filosofia
pros outros e aí o crente vai nos
comentários e fala se vocês continuarem
fazendo isso vocês vão pro
inferno o que é mentira ele não está
incomodado com a alma das pessoas do
Parafernalha ele está incomodado sim com
o fato de que Estão criticando o
comportamento social dele em outro vídeo
dos irmãos Caras de Pau que na minha
humilde opinião só o gordinho presta que
afinal ele é um gordinho e ele sabe
fazer muito bem gordices Mas enfim ele
coloca Deus na criação do mundo sendo
questionado e o humor da cena se baseia
justamente em Deus ficando puto porque
tem alguém o questionando mas na verdade
essa pessoa é o espírito santo Então eu
acho que não teria problema mas o humor
da cena toda se baseia justamente em
dizer ninguém tem ou ninguém deveria ter
autoridade para questionar Deus e que é
cômico alguém apresentar impasses para a
obra divina aí está o humor da situação
e nos comentários você vai ver de novo
coisas como você vai pro inferno e blá
BL lá e você vai se [ __ ] Mas pense
comigo em momento algum nesse quadro os
caras tentaram desmoralizar as pessoas
que acreditam em Deus e nem mesmo a Deus
eles só colocaram um ponto em que seria
engraçado um ente que tudo pode não
podendo realizar as coisas porque alguém
o fica limitando que na verdade é ele
mesmo porque é o Espírito Santo e mas
enfim e aí as pessoas surtam outro
exemplo que eu gosto muito é o vlog de
Deus principalmente o segundo onde ele
vai descrever um ateu e fala ateu um
monte de deprimido que ficou puto com a
vida e aí se acha inteligente e faz um
vlog e acha que vai acabar comigo [ __ ]
eu sou Deus eu sou [ __ ] como é que você
vai acabar comigo é um vídeo muito bom
porque no primeiro vídeo é uma óbvia
crítica crença no segundo ele quer fazer
um contraponto e criticar os ateus para
contrabalançar e ficar tudo de boa
mostrar que ele não tá pregando ateísmo
mas é só um é só um quadro de humor e aí
no final do segundo vídeo do vlog de
Deus Ele termina de forma perfeitamente
bem ele diz assim e aí os ateus ficam
dizendo que você é idiota porque você
acredita em Deus mas você não é idiota
porque você acredita em Deus você é
idiota porque você faz guerras em meu
nome e porque odeia homossexuais é um
Final Fantástico por quê Porque de fato
o problema da religião não é a pessoa
ter uma filosofia em que acha que existe
um Deus o problema da religião é que às
vezes ela vem embutida com o
comportamento social imbecil e por
comportamento soci imbecil de um
comportamento social que gera desordem
no grupo social só porque tá escrito em
algum lugar que você deve ter esse
comportamento social ou seja não há
análise racional sobre porque agir de
certa maneira mas simplesmente depois de
decidir que vai agir de certa maneira a
pessoa procura desculpa para justificar
o jeito esdrúxulo dela agir e aí que dá
o grande problema no comportamento
baseado em simplesmente ouvir calado
depois eu quero citar o ótimo canal
Porta dos Fundos A minha opinião eles
quase sempre acertam no humor e eles
fizeram dois vídeos O primeiro é setor
de RH Jesus e o segundo é Brainstorm no
setor de RH Jesus A ideia é falar de o
Jesus antes dele aparecer para João e
ser batizado E aí colocam ele jovem
trabalhando o humor nesse quadro
baseia-se no fato de que Jesus por ser
bondoso demais não seria adaptado para
trabalhar no lugar de gente grossa de
gente que fala palavrão de que corta o
saco e ele não estaria adaptado para
esse ambiente é basicamente esse humor
do quadro ele coloca esse Jesus novo
fazendo cadeiras futuristas e e coisas
[ __ ] só que aí o chefe fala que para
que que eu vou usar essa merda não é
assim que funciona aqui então em momento
algum há desrespeito ao personagem Jesus
em momento algum tudo que é feito no
quadro é um humor de que ao ser perfeito
você não está habituado a um lugar onde
as pessoas são nojentas é isso o humor
do quadro e aí nos comentários você
observa um monte de crente surtando E aí
vem o Brainstorm no Brainstorm é um
pastor ou um padre ou algo assim que vai
tentar dar um up lá para porque tá
perdendo Devotos E aí o cara que tá
atendendo lá o religioso vai orientá-lo
a como agir para recuperar seguidores e
ele fala Não isso aí tá meio fora de
esquema galera não vai gostar disso aí
esse negócio não tem que ser desse jeito
aí no sentido de que não está seguindo a
tendência ou para os bons cristãos a
modinha E aí ele tenta dar uma
reviravolta ali na história para
torná-la mais acessível as tendências
atuais ele fala e se Jesus não fosse uma
mulher aí ele fala não mas ele não era
quem te disse como você sabe disso de
tantas interpretações hermenêuticas e
ocultas Por que essa não poderia ser
mais uma Esse vídeo é uma ótima crítica
a adaptação
inescrupulosa que as religiões fazem
para sobreviver ou seja em momento algum
esse vídeo criticou Jesus de Nazaré ou
Deus mas se você olhar nos comentários
você vai ver gente falando você não pode
falar essas coisas de Deus Ou seja é
claríssimo que as pessoas não se ofendem
por causa da entidade religiosa eles se
ofendem porque sabem que a crítica feita
não é a Deus mas ao comportamento social
dela só que elas fingem que não
transferem a crítica Como Se nós
estivéssemos brigando com Deus com raiva
de Deus o que é mentira tira isso da tua
cabeça entenda que um ateu não critica
Deus um ateu critica um comportamento
social religioso São coisas
completamente diversas tira essa doença
da sua cabeça de achar que alguém quando
tá te criticando tá criticando Deus
deixa de ser doido e por fim eu gostaria
de concluir explicando por que eu estou
tomando Red Bull Apesar de eu achar que
essa porcaria deve ser pessal veneno
algumas pessoas poderiam dizer que essa
tendência de fazer humor em relação a
essas coisas é uma tendência apenas de
Querer aparecer de criar polêmica Pois
afinal mesmo que eles façam vídeos ruins
vão ser vídeos populares isso é bom
porque toda publicidade é boa correto
depende quem conhece o canal do otário
por exemplo sabe que AC Claro e eu não
lembro quem foi o outro que tentou
calá-lo mas depois eu coloco aqui mas
enfim a tentativa da Claro de tentar
Calar o canal do otário é uma evidência
de que nem toda da publicidade é boa
quando estamos falando de comércio uma
publicidade ruim é uma publicidade ruim
porque mesmo que mais pessoas conheçam
Pode ser que menos pessoas queiram
comprar seu produto e a Red Bull fez
esse vídeo daqui em que Jesus está
andando sobre as águas e um dos
personagens pergunta oh meu Deus como
ele está fazendo isso será um milagre aí
o outro responde não ele deve ter tomado
Red Bull porque Red Bull dá asas aí
Jesus responde não mano Relaxa é só você
ficar ligado aqui no caminho onde tem os
bancos de are é de boa eu observo que a
propaganda Às vezes tem dois motivos
principais você quer inserir um tipo de
pensamento mesmo que a sociedade não
apoia esse pensamento e você arrisca
perder um pouco da credibilidade no
mercado do seu produto e se o Red Bull
fez isso brinde para você a outra
vertente seria acompanhar um pensamento
que já existe na sociedade e se
aproveitar disso se a Red Bull fez isso
ela estaria refletindo um comportamento
social e se ela fez isso também merece o
meu
brinde a verdade é que eu observo uma
tendência de mudança
Irreversível Pode ser que eu esteja
completamente errado é evidente que sim
mas a questão é e se não estiver paz
para
todos