
---
date: "2022-12-14"
title: > 
    Encontro da Soberana, Projeto de Curso Filosofia Vermelha e Sextou's
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube rKqeZoSYd7o >}}[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos
[Música]
bem-vindo a você que não tem mais o que
fazer é a frase que o Gláucio usa Minha
mãe mandou reclamar Minha mãe mandou
reclamar ela disse cara quando ele fala
isso eu fico com raiva eu vou até
desligar com você eu não tenho mais o
que fazer e respeita jovem
sentido essa frase cara eu sei que eu já
tinha avisado porque eu tinha me sentido
incomodado quando eu escutei isso uma
vez e ela falou mas eu não às vezes é
genético
que achou uma merda quando você fala
isso e ela te acompanho eu dou sentido
[Risadas]
estamos ao vivo lesson para trocar uma
ideia
acerca do nosso encontro que eu conheci
menino Gláucio fisicamente
conheci menino Bruno fisicamente para
quem não sabe menino Bruno tem um canal
aqui no YouTube que fala de matemática
né ele tem
as colocações deles acerca da Matemática
no ponto de vista até muito complicado
filosófico lesitar é não é não é
qualquer alcança não porque ele fala e
menino Bruno também mexe com as
psicologia aí da psicanálise então para
quem para quem não conhece a menina do
Bruno Esse é o menino do Bruno que me
deu um prazer de receber me em sua casa
em São Paulo
e recebeu o Gláucio também na casa dele
e me ensinou a jogar beisebol meu deus
que jogo legal meu Deus do céu coisa
maravilhosa é muito massa muito legal o
menino Daniel
é maravilhoso e a gente ama e você mora
no nosso coração só não tá aqui hoje o
menino Daniel hoje ou Daniel Menino
do céu menino
menino menino
tá aqui conosco porque ele tem muitas
tarefas a vida dele tá um negócio
complicado lá o treco não tá fácil não e
eu vou começar essa conversa soltando a
palavra para o menino Daniel porque não
tá ligado no rolê E aí é para ele para
ele puxar as tensões do público porque
as questões eu não sei nem o que tá
acontecendo
de Deus então você tem que descobrir o
que que tá acontecendo você vai
perguntando aí tá mas fora não Soberana
foram lá no soberano e cheira a cara
tem um vídeo na internet que o Gláucio
colocou da da minha cara falando
besteira lá que aí o primeiro comentário
mais gostado lá foi é muito sóbrio o
Pedro tá muito sobe eu coloquei dois
vídeos com você bêbado é absurdo falar
que foi um só cara o Renan veio aqui a
gente bebeu para um [ __ ]
Se colocasse aqueles vídeos que tá você
e o Renan Aí sim
pois é Daniel deixa a letra aí que que
você anda fazendo Como é que tá a vida a
vida segue segue nada nada de novo sobre
o sol dando aula fazendo as coisas do
canal
vi algum vi um vídeo teu esses dias
Pedro falar o que tu reagiu ao
Elias Jabu
gostei gostei bastante tô
assim gostei que tu fez react assim tô
pensando em fazer react também achei um
problema
Gostei do teu do vídeo assim tô bem
interessado tu comentou ali doing algum
momento do materialismo tô bem
interessado em me aprofundar assim na
questão Opa já me deixou uma deixa já me
deixou na igreja já deixei não porque
você falou daí tem que ler é o antes de
dormir
e tem que de elétrica da natureza né que
são que estão na lista ali eu já vou
amanhã comprar não sei se eu preciso ler
a questão Judaica Antes também que eu tô
nessa coisa eu tô sistemáticamente lendo
o Marcos
Opa eu tenho uma coisa para anunciar
aqui que você deixou a letra em cima da
mesa Ah não já tô jogando já tô pedindo
dica inclusive que que eu começo compro
antes dura e Amanhã compro direto eu
quero
sabe pensar metafísica que não é mais
metafísica pela dialética pelo
materialismo enfim aí olha aí olha enfim
vamos lá
metafísica então eu não vou entrar nesse
mérito então a gente eu tenho eu vou
jogar vou jogar aqui a palavra galera
então eu conversei com o menino Glauber
da menina filosofia vermelha a gente tá
em contato para a gente criar um curso
eu ele mais um amigo nosso que de vez em
quando tá aqui nos comentários que ele
já sabe que que você tiver aqui ele vai
poder manifestar que a gente vai
preparar um curso que curso é esse um
curso que é como se fosse uma micropós
graduação
especificamente para o camarada
conseguir ler ou a camarada conseguir
ler o diferença da natureza da filosofia
da natureza de Demócrito e Epicuro que é
Um textinho que o menino Max teria feito
ali lá na sua ele né é dele é um texto é
um texto que promoveu o seu processo que
equivale mal comparando aqui é o
doutoramento no Brasil que ele
apresenta uma tese de que o menino
Epicuro não é simplesmente uma repetição
escrota de Demócrito ele tem algumas
coisas novas que ele coloca e abordagem
dela dele é portanto de
história da filosofia Opa Olá menino
Bruno com texto vocês comprarem certo
então isso caiu
Ah isso aí você devia falar um pouquinho
também caiu do
ponderação eu posso
caiu do caminhão dos russos esse aí
Vocês conseguem não comprar também Vocês
conseguem acessar pela internet que caiu
do caminho
Oi
não tá o texto não tá inteiro tá em
completo O texto do do Max ele não tá
completo porque na verdade ele não
conseguiu publicar porcaria do texto ele
até tentou ninguém sabe porque que não
conseguiu pode ser que tem alguém mais
especializado que saiba E aí esse texto
na verdade ele tem completo porque
Alguém achou um pedaço de manuscrito de
alguém
sobre esse texto Qual é o Projeto a
gente vai querer falar um pouquinho de
filosofia antiga um pouquinho do
significado de materialismo até o século
XIX e um pouquinho de idealismo alemão
que é no contexto onde Max escreve
menino Marques ainda ele muito
influenciado pelos meninos da da do
regulanismo de esquerda né o Bauer
inclusive uma das pessoas que teria dado
o tema para ele ela fala sobre esse tema
que vai ser da hora e tal tal e qual é o
Projeto o projeto é que a gente faça uma
espécie de cursinho que dê a capacidade
para ler o livro e entender que uma
coisa é você lê outra coisa é você ler e
saber o que que tá rolando E aí o
projeto é esse então o dele já perguntou
você teria indicações para fazer a
leitura por onde começam por onde
termina a gente tem um plano a fazer
fazer esse cursinho tá conversando como
é que vai ser como é que será e tal para
dar os elementos base para que a pessoa
entre no menino Marcos no nesse Max aí
de Alice
é um projeto Então já jogo aí para vocês
da internet que a gente vai vender curso
eles a gente vai ver depois então
Conta aí clássico pra gente como é que
esse negócio existe uma relação próxima
da Ivana com com meus professores né da
já uma delas já falecida né e assim eles
tiveram uma proximidade e uma parte da
direcionamento que ia ter da
do que seria boitempo em determinado
momento ia ser passado por mais pessoas
escrevendo e tal mas eles acabaram
optando Por uma questão mais clássica né
a ivanadinks que a
idealizadora mas os professores meus o
Antônio rago né tinham passado por lá
os dois cotrinho O Ivan cotrine e a
Lívia Cotrim a Lívia já falecida que ela
fez o prefácio do socialismo jurídico
para tradução que foi do professor o
Alisson mais caro né então eles tiveram
bastante aqui em Brasília há uns três
semanas atrás eu conheci pessoalmente o
doutor Ainda não conheci mas
aí dentro da Fundação era havia uma
divisão né sobre trazer a questão mais
clássico criar outros autores marxistas
que forem você participar
foi todo uma organização né Toda Uma
coordenação para podermos fazer essa
reunião de hoje foi extremamente
de programação de planejamento
exatamente
[Risadas]
então boa noite
aqui comigo no centro esse aqui assim é
mais bonito né que que vocês acham assim
já tentei tudo ah mais aberto depois
Não sei tô viajando então tá
e aí e aí
como é que foi esse negócio aí de
encontro como é que
foi bom para você
conhecer o Pedro e conheci o Gláucio que
é maravilhoso gláuciono sempre legal
o aluno do Gláucio ganhado o cara não
foi numa Foi numa não foi no americana
né
oi jiu-jitsu jiu-jitsu o cara lá
nervosão a gente foi lá e aí a gente
falou assim é assim que faz e não foi
exatamente assim a gente foi lá e falou
isso aqui é assim que é americana que é
diferente do que Muda aquilo que mora
para baixo a americana é para cima e
trocou essa ideia
[Risadas]
Qual são os nomes dos caras que deram
golpe ganharam não sei de quem e tal o
que muda era um judoca né O que mulher
no judoca que quebrou o braço do Hélio
Grace com esse golpe por isso que o nome
dele ele achou que não tava pegando
pegou aconteceu igual um cara aqui que
achou que ia pegar uma chave nele também
um dia que é falou não tá tranquilo mas
foi isso mesmo Aí eu falei para eles
assim ó gente eu tô aqui né vou ter que
ficar no córnea dele ainda aí daqui a
pouco né encontro com vocês aí não a
gente vai até aí eles vieram né aqui no
ABC que foi em Mauá hoje velho se a
Montana vai Maomé não eu vou atrás se o
Mauro Melo vai Motel vai moneca
[Risadas]
Cara eu já sei tá perguntando e a
ressaca Eu não costumo beber aí eu tomo
dois gols de cerveja eu já fico mais
louco que o Batman essa que é a verdade
tá tranquilo tá tranquilo o Ian passou
por a gente algumas vezes
fala assim ó é para fazer não sei o que
a galera acha que eu tô maluca mas eu
não sei o pessoal achou que tava
não então é prazer Daniel né mais uma
vez aí também
acompanha alguma coisa sua lá no seu
canal e o evento foi bacana evento foi
bacana foi é legal ver a molecada se
organizando né tem muita tem muito jovem
né então nessa tem também os né
vamos mais velhos e tal seus 40 anos
então é bacana ver e foi uma reunião
acho que olha
se eu não me engano o coletivo lá ele
tem umas 20 mil pessoas Então deve ter
ido umas
alguma coisa em torno de 800 né talvez
tenha
tantas pessoas né
a polícia militar
muita gente velho Deve ser isso mesmo
tinha bastante gente por aí por aí e foi
legal ver né o as pessoas que a gente tá
acostumado a ver na internet o próprio
Pedro né
de ter um contato maior ali aí teve
aqueles famosos não deu para chegar
perto também nem esquentei minha cabeça
né O Ian passou lotado ali ficou um
tempo aqui
é uma coisa bem tietagem a galera tava
pesada querendo conhecer querendo trocar
uma ideia porque afinal das contas a
gente
cara porque as pessoas acabam sendo
amigas nossas sem a gente conhecê-las né
É para elas que nos escutam é
muita coisa que eu aprendi muita coisa
que eu vi muita coisa que eu acredito
faz parte do processo do que você fala
então eu quero te contar isso e tal
então o pessoal ficou meio preso por
isso mesmo
e é uma situação interessante né porque
querendo ou não a gente que assiste o
pessoal Pedro com Gláucio e o Daniel a
gente vai construindo um personagem né
aí quando vê o pessoal e outra pessoa
não tem né nossa legal você acompanha
meu canal obrigado e tal Vai falar o quê
agora a gente nossa aquele vídeo seu
aquela sua ideia que você Nossa eu me
senti influenciado eu comprei Platão e
li Marques não sei o que tal então É
imagina a outra do outro lado como deve
ser um tanto quanto curioso né aí desse
lado aqui é mais tranquilo né Aí cada
cada fã vai vai dizer de um jeito né
E aí então o que que em relação a esse
evento a gente tem algumas coisas a
falar vou puxar aqui do Pântano Olha que
maravilhoso esse ser humano ele o
nickname dele refere Heráclito ele
perguntou o Pedrão vai entrar para
Soberana também não Pedro não vai entrar
para sorrir à beira né primeiro
justifique sua resposta
em 35 linhas 35 não tem que ser 30 e não
pode escapar da do Enem né
dissertativa né
claro dissertação é o título eu não sou
bom suficiente
é porque o que que acontece não o que
acontece o
pessoal da soberano não é festa é assim
eles organizam a coisa dele direitinho
lá e tal tal Claro que tem muito jovem e
tal tá também não tô querendo me Deus
usar coisa assim eles têm uma
organização própria com regras próprias
de todas as coisas lá direitinho uma das
regras que eles impõe por isso que a a
certeza pode saber dada por enquanto
enquanto eles não mudaram essa regra é
que eles não chamam pessoas para
organização que já estão organizadas em
outros em outras organizações porque tem
a fala
externa e o porquê interna não tem como
saber porque externo que ele se
comunicam é tem muita coisa para fazer
aqui né então tendo muita coisa para
fazer aqui você vai ter muita coisa para
fazer lá se você se organizar em vários
organizações significa que você vai
fazer mal as duas coisas você vai ficar
mal de um lado e mal do outro você não
vai conseguir prestar a sua função de
maneira adequada Essa é a fala
externamente internamente eu não sei
porque eu não sou da organização posso
imaginar que tem alguma coisa também
relacionada ao Independência né porque
no dia que eles quiserem dizer que é o
pé é uma bosta por exemplo que fizeram
uma merda de gigantesca eles vão poder
fazer com uma certa Independência eu
acho que tem acho que também devo ter
esse papel Então por essa regra
institucionalizada então é fato que eu
não posso entrar porque eu sou militar
eu tô dentro da eu sempre esqueço o nome
Inclusive a unidade Popular
Então essa é essa seria uma limitação de
regra que eles impõe mas a gente nem
sequer conversou sobre nada disso nem
tenho nem tive interesse em fazer
nenhuma conversa nesse sentido mas mas é
importante a gente perceber que a gente
também não pode desvalorizar os outros
grupos quaisquer que seja por causa das
coisas dele cada um no seu rolê e com
certeza a gente tem parcerias que são
Claras e óbvias já de cara pelo que eles
produzem então boa parte da militância
da crescendo inclusive por causa simples
diretamente assim
palavra simples o que o cara tá fazendo
os convites que ele faz a apresentação
que ele tá fazendo Tá convocando mais do
que muita gente da própria militância
então
não há qualquer
coisa que dirija uma divergência é só
forma de se organizar diferentes espero
que sempre complementares né Espero que
o futuro é Deus pertence a gente nunca
sabe o que que vai acontecer mas espero
que sempre complementares agora que Eles
tomam estado inteiro né Tem uns caras
que estão querendo quem os de lá os de
cada
Soberana estado todo né aí quem sabe uma
discussão diferente aí eu vou estar
naquela discussão da galera que vai
dizer assim espera não precisa matar o
amigo
eu sou o cara da classificação
mas veja em relação ao pessoal que que
você primeiro Eu confirmei porque eu
imaginava o Gláucio ser humano mais
maravilhoso de todo ser humano que eu
conheço
possa ser sensacional ele é outro nível
ele tá no nível do do mercado alcançar o
Nirvana né não o Bruno não pode me
deixar mentir eu conheci
o Humberto pela primeira vez agora
também e também [ __ ] muito gente boa
muito tranquilo muito legal a conversa
com ele e a gente não teve como trocar
uma ideia muito grande com a outra
galera que tava lá né rapidamente eu
troquei uma palavra outra com o frog com
Ian Eu dei um oi assim meio que de ah
abrir um negócio eu acho que eu ia não
te viu cara porque o vídeo que ele foi
ele tá drogadaço eu tô brincando mas é
porque ele falou com tanta gente é
porque ele falou tanta gente tanta gente
mas aí trocou duas palavras assim eu
falei com ele rapidamente assim oh
trouxe o negócio aqui não sei que tal
tal pode ser que ele não tenha nem me
identificado porque eu sou um Zé ninguém
e aí ele deve
mas pode ter sido Pode ter certeza não
identifico não imagina
mas ele tá mais fácil que eu com certeza
que eu tô magrelo não faço exercício eu
troquei umas bolas lá de com o Bruno do
ombro ficou doendo você falou
a pedra nossa tem muito tempo que eu
faço mas eu tenho que voltar mas é por
causa do tempo é desgraça o tempo é o
Deus mais cruel mas aqui cara
Ai desculpa
perdão pelo erro
é uma divindade
perdão perdão
de fato tem três metros e 80 de fato
[Risadas]
duas coisas que eu falei primeiro do do
do encontro depois do projeto lá com o
menino Glauber e a terceira coisa e o
sextou gente como é que a gente vai
fazer isso vamos fazer é mais o Renan né
na verdade eu acho que agora a gente tem
que ver se a gente vai ter que fazer
petição online
para convosco
então aí vocês toda vez que o Renan
fizer um vídeo lá vocês vão ter que ir
lá ó disseram que a culpa é sua pronto é
isso essa é a mensagem que tem que ficar
gravada Mas ó nada impede da gente pegar
uma cesta e nós três mandar para o Renan
se ele quiser ele entrar ele entra se
quiser dar uma passada ele dá chamar
alguém para convidado ou enfim tem isso
também é que a gente ficou com aquela já
mas pelo menos para voltar vamos nós
quatro
e aí tu pega e se não rolou nem de
voltar pois é então
e aí que que vocês acham público público
vocês acham que o Daniel tem razão ou é
uma uma rotação aí que eu não sei se
deixa eu ver aqui
vou falar com Humberto para ele me dar o
contato Dante Pois é porque as coisas
não deixam muito boa que tá aqui também
a zoeira também tá aí tem um canal dela
das 8:00 da mescânica também até um Tik
Tok também das oito É isso aí tá super
antenado Pois é uma vez Gláucio é um
cara bom de conseguir esse contato aí de
de fazer acho que eu acho que vale a
pena é quase fui mas segunda-feira
também tava bem corrida para mim eu até
falei isso para Humberto Né Mandei
mensagem para ele comentei falei cara
você ia lá assistir a vocês ao vivo né
Pois é Seria uma boa que você já fazia o
contato né mas
é faz parte acontece mas aí a gente vai
se falando a gente faz sim se eles estão
pedindo a gente pode entrar em contato
sim mas aí vocês tem que perceber
senhores do público que esses canais são
movidos a público Então se vocês querem
ver o Gláucio lá no
DST a letra Show Vai lá encher o saco
todo dia que vai Nossa não gosto gosto
Então todo dia que tiver um vídeo você
não vai lá assistir vai lá assistir
coloque chama o Gláucio chama aqui
Gláucia mais simples que ele é de São
Paulo é um rolê lá em São Paulo então
pra galera que é de São Paulo por
exemplo há muito tempo o Humberto tava
tentando se organizar para ir no DST a
letra mas não consegue porque o cara tem
que se deslocar tem que ter todo o
programa A última vez que eu vi Humberto
foi quando ele veio para casa da última
vez e assim foi dois anos três acho cara
pois é tipo um rapaz que inclusive tava
lá eu até falei isso no meu canal né que
aquele menino que contou a gente foi
muito engraçado e aí ele falou assim Ô
Glau bom você lembra de mim eu tava no
aniversário do Marcos que que vocês
foram lá gostei muito da sua
participação a última que tava ali no do
Pedro do hotel informa Pedro tá aqui ó
aqui do lado foi foi foi foi teve uma
pessoa bem bem simpática bem legal que
falou diretamente
eu ando do lado dele
né
E aí foi então e é o pet também o
pessoal falou também eu acho que é
possível entrar em contato até porque a
gente tem o contato do Iana O Pedro tem
né então mediando né Mas
a questão do é Talvez a pessoa esteja
pegando um pouco no pé mas é porque eu
retomei alguns aspectos de uma discussão
teórica mesmo
é vou aproveitar que a gente tá aqui
para porque assim tem dois pontos né O
Ian colocou muita questão do termo que a
gente falou disso durante a noite toda
que vocês imaginar E eu amanhecer e a
gente ficou conversando também
existencialismo
foi muito bom Inclusive eu fiquei me
achando nada não porque a gente começou
a gente começou essa conversa
Caraca velho você é muito legal é
verdade
mas nesse momento que você falou isso
foi quando a gente começou a conversar
isso um pouco antes quando tava tendo
realmente ação das pessoas e é muita
gente começou a discutir se a gente foi
levando mais para frente mas acho que
também as divergências são normais e a
questão é que o Ian usou o termo por
exemplo do da autoridade como uma
naturalização desse termo né E aí teve o
react que eu fiz do canal dele foi
discutindo essa essa fala então isso
pode ter incomodado muita gente que ele
fala que a nossa necessidade biológica
ela é autoritária eu falo pô mas aí
é Tá mas a minha necessidade sou eu
ainda né então é muito é você pode
atribuir é isso mas essa comunicação e
colocar entre autoritário é justamente a
discussão da primeira Internacional
Socialista né então assim utilizar esses
termos especificamente tem relação com
aquele debate né Isso foi um dos pontos
e outra questão do próprio conselho né
Eu acho que dentro da internet não sei
ser mas é muito provável que eu seja a
pessoa aqui dentro do movimentar aqui
está mais divulgou a questão do do pano
vaso de leve sobre o sorvete né a origem
da organização
como ela tá relacionado o conselho
popular como o modelo federativo com as
bolsas de trabalho da Itália e como se
forma organização de trabalhadores entre
cooperativa e o anarco sindicalismo e
como isso foi influente também na União
Soviética então por isso que a gente vê
referências dos Alexis lutando para
manter o conselho popular e esse
conselho terminando e lutando em vários
níveis né em vários níveis assim até o
ponto de alguém pegar em pegar uma arma
e tentar matar o Lenine né aconteceu
isso né então
enquanto o cropoti que mandava carta né
uma anarquista foi lá e tentou atirar no
Lenny tentou não atirou no Lene tentou
matar o lenha nele por conta de que não
concordava com como sorvete estavam
lidando como tava se tornando como
estava sendo encerrado e tem a questão
de closet que é o acho que é
isso e alcança ao tópico que são mais
polêmicos Afinal né que a gente tava até
falando da preocupação ela não é
durante até falou né então assim é só um
detalhe que eu vejo que até o Pedro
falar mas isso é muito ingênuo de achar
que não vai fazer isso vai ópera tem
seus objetivos sua razão mas é uma
discussão que eu faço pelo campo das
ideias não é uma coisa pessoal com
ninguém né tempo sempre levar para Esse
aspecto aí porque eu acho que é muito
importante até porque o primeiro eu
penso que a gente tem um alvo muito
importante que é os neonaz aí que estão
aí toda essa relação dá para a gente
escute socialismo em vários níveis em
detalhes até estéticos a gente vai ter
tempo para caramba primeiro a gente tem
um problema aí que tá bem pesado tá
botando fogo em Brasília aí depois a
gente vê né
botando fogo eu sei que cavalo está
passando por cima da gente faz tempo mas
como quem é que tá botando pra gente
então
Pois é e aí eu acho que levanta um
tópico interessante para gente debater
que a questão das organizações todos por
exemplo esse essa galera tá se
organizando é claro que não é só isso
certo não tô menosprezando não é só isso
mas é também e talvez primordialmente a
organização de um grupo de pessoas que
cria conteúdo para internet não é só
isso mas talvez primordiar
primordialmente mas ou mesmo que não
também tem isso como fator importante
dessa organização e aí eu quero
conversar um pouco com vocês sobre a
ideia de se organizar mesmo eu tomei os
meus passos aqui Inclusive eu acabei de
sair de uma reunião já começou 9 horas
exatamente que eu tava numa reunião do
meu pessoal lá e aí eu queria saber de
vocês se vocês têm se organizar de
alguma maneira se vocês pretende Bruno
eu já sei né porque a gente tá trocando
ideia sobre isso mas né seria
interessante colocar
pro pessoal todo Daniel
como é você aí você tá pensando em fazer
alguma coisa junto com alguém entrar em
algum lugar então eu moro em Santa
Catarina né
Eu moro em Floripa assim não é o lugar
assim mais
organizado e politizado que que existe
né mas eu tô pensando assim inclusive
assistindo aí eu venho mudando bastante
as minhas opinião posições não bastante
né não tô saindo sei lá da direita para
esquerda nem nada né mas eu venho
mudando bastante assim veio me
radicalizando bastante e tô
não me consegue não me cocei para me
organizar mas mas tem interesse assim
sabe até porque eu tô vendo pensando
assim refletindo sobre o cenário
político do país eu sempre eu sempre
tenho dilema tá E daí vou voltar a jogar
aí para vocês Eu sempre tenho dilema de
por exemplo o cara é um partido político
né Mas qual eu vou me filiar um partido
radicalizado com pouco alcance ou um
partido menos radicalizado com maior
alcance porque é aquela coisa né a gente
quer fortalecer o comunismo ou
combater o fascismo que tá aí tacando
fogo no país destruindo E daí que que
faz
dentro disso pois é então assim que que
faz o que que o que que é é mais
importante a ideologia certinha aí
enfim percebeu O pessoal Sei lá sabe
entendi entendi
é uma pergunta que eu lanço para vocês
assim ano que vem eu quero me filiar
algum partido E aí não bate nem o
martelo sabe
eu acho interessante até uma coisa que
que eu aprendi né o processo de
radicalização também que vem acontecendo
nos últimos anos aí bastante intenso né
[Música]
mas eu tô eu tô tocando para o inverno
já de novo
mas eu acho uma coisa muito importante
que eu aprendi com lição mais cara
que é você não ceder as palavras até
tanto Freud isso né no texto lá da
Psicologia das massas e análise do ele
comenta isso né então é interessante a
gente pegar né uma a gente se interessar
e estudar e tal uma organização que por
exemplo diga Olha nós somos comunistas
ou então socialistas
Oi o Thales era que tava com a gente lá
né ou não eu tô viajando
não é não tem cara parecido com aquele
cara que tá com a gente é isso aí é isso
mesmo
era isso mesmo foi boa foi com a gente
até o metrô na loja
ficou praticamente inteiro né
aquele vídeo da entrega da capivara que
tá no meu canal e tá lá junto
com a camiseta
com a guilhotina e o molotov
eu faço isso agora então assim de volta
a ideia né É realmente
se organizar ou procurar estudar uma
organização partido seja grande ou
pequeno que diga diga por exemplo vai
partido como isso no Brasil Partido
Comunista Brasileiro ou então a unidade
Popular pelo socialismo então é
interessante a gente pelo menos se
aproximar das palavras porque
cedendo em palavras é a gente acaba
cedendo os símbolos
exatamente até por exemplo a própria né
a própria figura do Stalin né é
interessante ver o que que aconteceu aí
naquela experiência como é que foi né Eu
por exemplo ouvindo Pedro e o Gláucio
meu eu já percebi que eu sou eu tô pelo
menos da experiência Soviética eu tô
engatinhando e olha lá é porque assim é
muito é um processo muito longo tem
muita gente envolvida tem várias fases
várias etapas mais aproximar é perder
esse medo né
Ai eu acho que minha câmera descarregou
que triste fim
que tesão de homem é então o que que eu
vou tentar sair aqui com o celular e
voltar vamos ver se eu consigo mas até
lá vou deixar vocês falando aí mas de
qualquer maneira eu acho interessante o
Bruno ter mencionado aqui porque eu não
me arvore de conhecer esse tempo
histórico viu Gente o que eu conheço
também é introdutório isso é importante
a gente perceber que nossos colegas que
sabem um pouco mais do que a gente sabe
um pouco mais mas tá todo mundo
aprendendo isso é importante
tem uma questão que colocar aqui eu não
lembro quem foi que falou do da questão
do do Trotsky né é curioso porque na
verdade o troço que é quem faz atrás
quantos anarquistas mas
hoje eu vou fazer isso porque aí a gente
quando
Calma é porque teve uma outra colega
Nossa que tem teve um canal que ela ia
me chamar não chamou mas bem mais
moderada politicamente eu falei olha
quando eu chegar eu vou essas coisas
aqui tá não me chamou mais mesmo aí
mas tudo bem então eu tô eu tô tentando
preparar o terreno antes para a gente
não tretar né daqui a pouco a gente
conversa vamos lá Opa voltei voltou
agora você tá bem mas assim uma coisa eu
trouxe quem é que o pessoal falou aqui
quem comentou comenta de novo aí que eu
perdi o comentário é que o Ian não só o
Ian mas parece que é soberana toda
coloca exclui como o como trouxe como
marxista né retira do Marxismo
completamente E aí eles e aí mas é fato
que ele faz E aí coloca elementos
ele e tem elementos específicos que eu
achei importantes que aí se estabelecem
como se fossem discursos assim moderados
dentro sei lá da ecologia e não sei o
que é mais louco é que assim quando eu
vejo o ia falando ele fala assim e aí um
leninista eu lembro do tempo que ele usa
Skin lembra fala mas eu não lista mais
correto ele já vai ter incluso dentro do
plano dele essas coisas que tá citando
que o torquisto é meio complicado né Ele
fala bastante isso E no caso eu vejo
trote que todos quis como uma linha do
Marxismo mais do que isso eu não vejo
nem ela fora do leninismo ela é uma é
simplesmente ele é agora vou brincar
agora vai ficar pleno ele é tipo o
bolsonaro do Rolê da época né eleição
pelo amor de Deus
mas nesse aspecto é parecido eu posso
ferrar mais né os filmes que ainda falou
uma frase dele ó aquele concordou com os
nazistas ele falou Não concordei mesmo
já dá para fazer um corte que é o
bolsonaro
gostou
ainda vai dizer me organizando com as
pessoas que falam mal do cara
pelo amor de Deus
continua continua vai lá manda o
seguinte Ele eles são leninistas ambos
né vamos falar sério agora é eu vejo
assim né eu eu tô muito aberto a
qualquer discussão sobre você nenhum
problema mas eu vejo os dois como
seguidores do pensamento leninista que
divergiram ali nas ações de como ampliar
ou se mantinha ou se reforçava a União
Soviética até que ela tivesse uma força
mas essa discussão ela acontece num
período em que eles esperavam ambos
esperavam em todos eles esperavam a
revolução na Alemanha Esse é o Ponto
Central né porque dentro da Concepção
marxista você tem que ter ela tem que
acontecer no no capitalismo mais Central
porque senão ele vai ter uma reação né
daí tem uma reacionário além de outras
coisas mas uma das razões é essa então
você tem que fazer ali dentro do Capital
mais avançado senão o capitalismo mais
avançado vai reagir a revolução pra
essas
desculpa mas eu tenho que começar isso
aqui isso aqui é verdade cara olha que
interessante ó Pedro não tem nada a ver
com a sua não veja eu tenho eu gosto da
galera é Padre Tenho sim mas olha que
interessante ele notou uma coisa legal ó
tu caiu no funil foi depois que ele tem
um amigo bandista foi na tua casa e
vendeu sua água e veja tem tem seu resto
é uma pessoa calma aí que funil que tu
caiu aí que eu não tô sabendo vamos lá é
um jargão que que é o pessoal sobretudo
da Soberana usa a partir do Como é que é
o nome do camarada lá o
o que tava lá também que a gente luide
luide
eu tô aqui no funil eu tô na boca do
Funil se você cair aqui você vai
descendo descendo descendo descendo e
tal aí tá falando olha tu caiu no funil
foi depois do seu amigo da Umbanda veio
veio aqui em casa veja esse meu amigo
cortou dele ele é meu conhecido meu
amigo né meu amigo de muito muito muito
muito muito muito tempo atrás mas se
essa afirmação é verdadeira Veja meu
amigo Caiu por causa deles então então
você se estrepou da tua na tua afirmação
do do nosso amigo aqui do nosso amigo
Júlio chama porque o meu amigo foi para
esses caminhos por causa disso mas sim é
verdade o contato que eu tive com esse
meu amigo me ajudou a naturalizar
algumas coisas embora as minhas
concepções sejam muito mais
elas são relacionadas com muitos
aspectos tanto que se você encontrar o
canal aqui desde muito tempo atrás eu
lembro que o primeiro vídeo que eu falei
sobre Marcos quando eu me encarava como
Liberal ainda eu falo contra a galera
que tá reduzindo Marx a uma piada
porque bom mesmo que você discordo não
gosta não sei o quê não é uma piada
desculpa o cara é um intelectual muito
capaz que foi inclusive o que levou uma
discussão lá no nosso grupo né Bruno
sobre o negócio do nit que o pessoal
quer analítico como se a gente fosse um
[ __ ] completo aí uma coisa você
mora é uma coisa você não gostar outra
coisa você achar que ele faz mal para a
sociedade tudo válido agora tratar como
se fosse um idiota completo Tem uma
função retórica isso mas não é verdade
você tá distorcendo a realidade então se
a primeira vez que eu falo de Max lá e
200 mil anos atrás eu falei não foi para
falar mal sendo Liberal eu falei
exatamente gente vocês estão reduzindo
uma coisa é um absurdo que não é não é
esse absurdo que vocês estão reduzir
então assim para além da minha viver
esse familiar Na verdade eu era de
direito eu estava colocado numa cena
direito numa certa esquerda no máximo
por concepções próprias familiarmente
meu pai aí meu pai foi preso na época da
ditadura militar meu avô que é pai dele
ele foi para cuba aprender a pegar em
arma pra tu dar estado aqui no Brasil
nessa época falou muito mal desse treino
mas enfim
Tá apoiando aí os cubanos deram um
negócio
Quando eu for para Recife eu vou eu
gravo um vídeo com ele
mas enfim
eu quebrei o que você tava falando vamos
voltar para o assunto polêmica eu não
quero sair do colégio
eu tenho uma impressão que é o seguinte
muito do que se discute hoje não tá
discutindo o passado e as pessoas têm
que começar a aprender isso de uma vez
por todas muitas discussões que as
pessoas fazem sobre o passado é para
legitimar suas próprias organizações
hoje seus próprios papéis de poder hoje
e assim enquanto ele estiver escutando
essas discussões como se ela estivessem
falando sobre Hoje os apelidinhos as
piadas você tá fazendo de errado você
não Tá encarando a realidade
é que eu eu sempre estimulo você que se
você vai usar referências se você vai
fazer piada tipo assim você vai fazer a
comparação que o Gláucio fez é que fala
ah é como se fosse um parar você tem que
ter a noção de que isso não é descritivo
você não tá fazendo apenas uma descrição
você tá fazendo um link com a coisa que
é pejorativa então assim a quantas Vale
você ficar fazendo piadinha de Ah o cara
era isso o cara era assado tem muita
galera que gosta de fazer piada com
picareta não orienta Não oriento Não
oriento Não sugiro que fica fazendo essa
piada porque na verdade hoje a gente não
tá falando do passado a gente tá falando
das pessoas que hoje se identificou
esses signos e símbolos então toda
cutucada dessa é um projeto de ruptura
você tá projetando que você não se liga
com essas pessoas e aí se você quiser
fazer a ruptura tenha consciência disso
você quer fazer uma ruptura né então eu
não quero fazer esse tipo de ruptura
então eu não brinco com essas coisas até
gente que quer aí tem que começar a
ficar até olhar e ver quais são os
projetos de cada um fazer Que tipo de
ruptura com quem contra quem porque daí
também Depende de quem que você tá
falando né porque tem pessoas que se
tratam naturalmente rompido você
mal do Brasil Paralelos não tá fazendo
uma ruptura com o Brasil paralela
Presidente mas depende de como você tá
você tá querendo fazer a ruptura você tá
querendo mostrar essa galera eu não
respeito essa galera mas é que é 140%
alguém se alguém se alguém entendeu 5%
do que você tá falando aí ela já
entendeu o que você não mas por exemplo
Daniel tem uma piada que eu que eu vi
que você falou agora
tinha uma foto do Brasil paralelo que eu
até dei risada nisso aí ela Pedro uma
vez ele falou tem que voltar a rir
dessas coisas tinha foto inteiro do
Brasil paralelo aí alguém pois bem ali
embaixo escreveu assim o paredão ideal
né
então exatamente E aí então assim você
já tá falando mano então assim qual o
tipo de coisa que você já coloca Então
tem que funcionar esses caras mesmo
entendeu É isso que eu acho que o Pedro
tá falando Pô você tá disposto a levar
essa última consequência de piada que
você tá querendo fazer porque a piada é
uma posição tipo assim essa galera de
que tipo de piada a gente brinca mas
assim ninguém é idiota pelo amor de Deus
tem gente que a gente sabe que a gente
não quer ver pintado de ouro né E aí
para essas pessoas o tipo de discussão é
outra E aí que tipo de rompimento que
você quer Passar como absoluto tipo
todas as pessoas que gostam de Brasil
para longe de mim se é esse seu projeto
Beleza agora quando a gente está falando
entre aí vai de cada um assim eu não sou
pai de ninguém eu não vou ficar
fiscalizando treta de ninguém eu tô
falando você público que não tem nada a
ver com a treta que cara treta dos
outros e às vezes fica reproduzindo
treta Talvez seja interessante você
repensar contra quem que você tá criando
treta gratuita
eu até concordo dependendo do tipo de
piada e do Tom de piada do Tom crítico
que tu vai fazer para alguém né mas mas
assim tipo a gente precisa criar uma
esquerda onde você possa por exemplo
criticar algo que eu falei e eu não
ficar mordido contigo eu não vou cortar
relações contigo porque você discordou
de mim você criticar algo que eu falei
sabe então assim a gente tem que ter um
pezinho na realidade que a gente pode
não manifestar que ficou mordido mas tem
as coisas que mexe com a gente tá ligado
fica mordido mas tipo que critica que
você fez vai de como que você fez a
crítica eu preciso também ter se a gente
tá né a gente [ __ ] a gente é de
esquerda a gente tá falando que o país
está uma merda a gente tá falando que o
capitalismo tem que cair aí você tá
falando que a gente pode se organizar
para mudar o mundo e fazer melhor do que
que essa galera tá falando se a gente
não consegue aceitar uma crítica sem
cortar relações aí [ __ ] não mas isso é
o meu básico o meu básico é o seguinte a
gente tem que saber sequestrar Inclusive
a raiva às vezes eu tô com raiva de você
tô puto com você e eu tenho que saber
administrar isso né em certo limites
mas tem coisa que não é controlável que
vem de dentro Às vezes você tipo assim
você você fala uma merda comigo aí eu
comecei a conversar com Gláucio porque
ele falou uma coisa interpretei errado
fiquei puto enfim essas coisas acontece
né porque eu também
mas não tem questões e tem questões
estratégicas
estratégias que são importantes que tem
gente que acha que uma estratégia é o
suicídio tipo assim o que você tá
tentando fazer isso é o suicídio você
vai você vai se [ __ ] você vai ver você
vai poder todo mundo junto se você a
gente seguir você aí tem um processo de
desmoralização que ele vai por causa
disso
é inimigo mesmo tipo assim se você
ganhar a gente vai se [ __ ] todo e bom
tem que saber lidar com isso também que
tem gente que tá digamos assim como você
falou do nosso campo
que vai achar que a gente é um merda e
aí fazer o quê
né vai acontecer vai acontecer a gente
tem que ter é a gente tem que ter a
espiritualidade que nem sempre vai ser
evitável a ruptura tem rupturas que vão
acontecer Ah mas é que daí se tu acha se
a pessoa te acha um merda vai romper
mesmo e talvez seja bom
coisa de discordar de ti é pois é se o
cara te achou
sabe Pois é a gente tá aqui presumindo
que não não nos Achamos um merda né
então
uma coisa nas relações internacionais
que chama escalar o conflito tem vezes
que quando escalou o conflito fodeu
velho por exemplo na questão da de
Israel com a Palestina teve um
presidente israelense que eu esqueci
qual é o
qual que era o nome dele mas enfim o
cara ele era ele se tornou Presidente
israelense estava tentando apaziguar Né
tava tentando acessar o conflito então
que que aconteceu por causa da dinâmica
das disputas todas sociais ele foi
assassinado pelos próprios
por alguns né então assim
às vezes quando o conflito de escala de
um certo modo você deixar de escalar o
conflito junto você pede legitimidade
dentro do seu próprio grupo Então essas
coisas são sempre muito complexas e
cheia de não ter aquela frase do Trote
lá no trote que que toda a revolução
Aliás a revolução é impossível até que
se tornem inevitável
Ele sabe a hora de avançar a hora de
frear a hora de retroceder então é
simples não é mas como isso tudo é muito
tático é muito circunstancial
Às vezes uma divergência didática pode
[ __ ] nossa relação até porque às vezes
divergências de tática escolhem os
líderes porque se ganhar a pautar e eu
tiver defendendo a pauta Ah eu vou
tornar o líder daquele grupo se tiver a
pauta b e você tiver defesa da Plata B
assim que a pauta a ganhar você que é o
líder do grupo que você vai conduzir
aquela idade então tem disputa de poder
também envolvida nessa nessa porcaria de
novo né volta para essa questão por
exemplo
às vezes ele se torna
digamos assim da Ciência da coisa certa
como deve ser feito quando muitas vezes
na prática tinham coisas mais
Táticas do que digamos assim mas isso
vai vai vai utilizando no caso do Stalin
do troço eu tô dizendo isso estou
dizendo que muitas vezes é isso sim
quando você vai lá para o fundo da
questão e você vê as declarações
concretas do dia 1 dia 2 dia 3 tinha
muito mais coisa tática do que
propriamente
entendimento da ciência Universal
durante
uma pergunta para vocês disse o ponto
Rei
O que fazer com essa galera pedindo
golpe bolsonaro
pegou a bandeira da Senhorinha e quebrou
a bandeira e depois estava indo embora
aí a bandeira a Senhorinha tava gravando
ele fala aparentemente deu um sai
Fernando na senhora então
são coisas que começa a escalar né
começa a escalar pelo menos um lado tá
sempre batendo e o outro né tá ali
e ao dependendo da situação é uma
posição bastante complicada né O que
fazer com essa com essa turma aí vocês
viram essa situação
a senhora a gente sabe pelo tom de voz
né pelo tom de voz parece alguma voz do
senhor aí a senhora tá falando Ah eles
estão arrancando aqui as bandeiras do
Brasil não sei o que é um cara é um cara
e uma senhora só isso
a gente fez ainda detalhadamente
aí tá tá arrancando aqui as bandeiras e
tal total e o cara tá puto não sei o que
tá destruindo as bandeiras bandeira do
Brasil tá destruindo e tal aí ela enfia
a câmera na cara dele Ah você não sei o
que não sei o quê aí a última cena é ele
dando um tapado Só que aí o José Nilton
chamou não sei dizer o nome dele mas o
parceiro lá o brother lá do grupo lá que
colabora com a gente ele fez um
comentário o seguinte olha vocês estão
enxergando então interpretando porque eu
fiquei calado né só ouvindo mas eu tava
para fazer essa menção Eu tava para
fazer essa menção o tapa que aparece ali
aparenta ser um tapa no celular porque a
gente imagina
velho a gente mais velha a gente pode
ficar imaginando que a pessoa tá assim
que ela tomou foi um tapasse na cara mas
o que parece que aconteceu não foi um
tapa na cara da pessoa como se fosse
para machucar a pessoa foi tipo assim
tira essa bosta desse celular na minha
cara e teria batido no celular veja eu
acho relevante de colocar o seguinte
Independente de ser na cara o Vini está
sugerindo que pode ser um um está
dizendo que aparece preparado fake tal
Veja a depender
nós estamos aqui falando da posição de
quatro comunicadores né a depender da
posição que a gente tem é eu acho
interessante que o Público começa a
perceber o que a gente faz com o cara da
informação dessa porque a gente pode
pegar uma informação dessa e começar a
defender por exemplo que não todo mundo
que apoia golpe tem que tomar tapa na
cara alguma coisa nesse sentido podia
ser um discurso outro discurso possível
eles é exatamente que o nosso colega ela
falou olha a gente não tá discutindo
tapa na cara não é isso que tá
acontecendo no vídeo O que tá
acontecendo aqui no máximo é uma
violação da propriedade ou você não
deixa de ser agressão aí seria um tapa
no celular e não da pessoa já muda de
figura se não for alguma coisa outra
coisa é ficar ventando a possibilidade
do vídeo ser preparado ou não ser
preparado e veja cada abordagem dessa
possível que a gente tem sobre um
aspecto desse específico vai pautar o
que a gente tá querendo fazer não com o
fato porque a gente não Vai comandar o
que aconteceu o que já tá gravado Vai
comandar a nossa reação e os sinais que
a gente como comunicador quer mandar
para o público do que a gente acha
aceitável do que a gente não acha
aceitável e tal tal e a gente quando
comunicador tem papel porque o que a
gente disse aqui as pessoas reproduz que
foi uma discussão que a gente teve lá
veja qualquer grupo às vezes O ateu acha
que é ateu e aí superou E Agora Nós
somos os gênios das galáxias qualquer
grupo ele vai ter influência de pessoa
que fala coisa que ganha algum mérito
por qualquer coisa então a pessoa fala
na internet ganhou algum mérito o
pessoal vai reproduzir mesmo então o que
eu acho é o seguinte
o que a gente quiser falar enquanto
comunicador a gente só tem que ter a
consciência de que a gente disser o
pessoal vai reproduzir vai ter alguma
galera que vai reproduzir e eu penso o
seguinte do ponto de vista do indivíduo
até ver o indivíduo uma vez que fez uma
coisa não sei o quê eu acho menos
relevante do que o que a gente faz para
asfixiar as organizações porque eu não
tô aqui para discutir moralmente se é
certo fazer um atual bem momento de
raiva e ficar jogando as pessoas que
fizeram hábito quando tava com raiva se
quebraram a janela ou se quebraram um
carro isso aí eu não tô para aqui para
discutir agora se tem movimentos que tem
Impacto nacional que tem perduração no
tempo me interessa mais do que a gente
faz para
asfixiar esses movimentos quando eles
são contrários a gente porque não se
engane não se a gente tá dizendo que é
radical a gente quer organizar pessoas a
gente quer organizar pessoas para fazer
coisas e a gente tem que saber que
quando você a gente vai organizando
pessoas para fazer coisas aí não vai
querer que a gente seja preso que a
gente ser do país que a gente só porque
a gente tá organizando pessoas para
fazer coisas né então assim a esquerda
radical tem que ter a compreensão de que
bumerangue que vai e volta né agora o
que é importante é se tem gente
colocando dinheiro se tem empresário
colocando dinheiro nesses caras para
eles continuarem fazendo coisas que
talvez o próprio presidente
[Música]
foi levado aí parece que que foi sair do
diretamente
do centro de Brasília
onde é que tá acontecendo essas coisas
aqui
[Música]
então assim eu como comunicador
conversando com o comunicadores eu acho
importante a gente pautar isso de onde é
que tá vindo a grana e não se amaria se
o seu Zé tá fazendo ou você não tá
fazendo até porque eu sei direito da
minha família
que tá fazendo merda né então assim mais
importante do que o idiota fazendo merda
é quem tá financiando essa bosta eu acho
isso que deve ser o foco da pressão dos
comunicadores colocar a busca em cima da
pessoa que está financiando as empresas
que estão financiando para a gente saber
muito bem a cara das empresas que tipo
assim não é porque o cara tem uma
empresa que o cara tá querendo que o
Brasil se torne um
uma república militarizada mas tem gente
que quer e é importante a gente saber
quem são essas pessoas é o que eu penso
sobre isso
apelido desgraçado
fica na cabeça mas assim que ele pegou
lá da conversa daqueles empresários lá
eles fala Exatamente isso né
que melhor era ter um golpe né então ou
seja eles têm uma noção pelo menos da
possibilidade de isso acontecer ele
tinha uma noção entre o Lula e o golpe
eu prefiro o golpe quer dizer então
aquele grupo lá falou necessariamente
isso né e o que a gente vê que tem tem
uma série de pessoas circundando que tão
defendendo isso que estão reforçando
golpe que querem focar em golpe
dessa estrutura Mas o pior é que agora
eles nem tão mais questionando grande
parte do discurso pelo que eu anotei se
houve ou não fraudes só não querem mesmo
que a esquerda retorne ou qualquer coisa
fala já tá sendo essa né Já tá se
ignorando até o aspecto se a urna foi
fraudada tal você já nem se escuta mais
isso
aí a nossa sorte de certa forma não tem
aí o que aconteceu ontem em Brasília né
Mas é interessante a curioso a gente
notar que ele se reúnem para pedir
alguma coisa a alguém
né então por exemplo até o no vídeo lá o
cara foi lá e fez e quebrou a bandeira
lá e supostamente agrediu o celular da
senhora então né da pessoa que tava
filmando né às vezes nem era assim ó
enfim mas provavelmente é mas quero
dizer o seguinte que a nossa sorte é que
elas estão se organizando estão ali em
vigília estão pedindo alguma coisa não
estão o fazer delas é esse pedido né
então era muito mais perigoso eles
estiverem realmente se Armando e tentam
tomar se existe alguma fração dessa
turma que tá fazendo isso ainda não
aconteceu nessa parte ela não foi
materializado Apesar que ontem né repito
Teve teve situações aí de de
carros e depois do índio ser preso né
que curiosamente se você tem uma
mobilização já inclinada para fazer
alguma coisa O factoide fica só
esperando ver ele fica só assim ó cadê
cadê desculpa Cadê a desculpa que a
gente precisa
o Ismael ele tá contando uma posição que
eu achei interessante Que tal sermos
mais propositivos ao invés de ativos o
que eu diria para os maior é o seguinte
a gente não pode super valorizar demais
isso acontece muito eu percebi isso no
encontro lá a gente não pode
supervalorizar o poder de comunicador
viu então assim o que o comunicador
fizer aqui ele não vai mover as
montanhas e transformar o planeta terra
então eu acho interessante a gente saber
a importância das organizações até para
isso porque tipo assim eu não posso vir
aqui na internet e dizer vamos nos
organizar no dia tal e parar que vai dar
certo
primeiro porque nem todo organização eu
posso falar aquilo que a gente vai fazer
conforme a gente vai fazer do jeito que
a gente vai fazer porque isso vai
estragar a organização e segundo que a
cantar de galo na internet dizer vamos
no dia x pisar na rua isso também não
vai ser solucionado num dia de uma
passeata Então o que eu sugiro sempre
para vocês é organizem porque às vezes
as organizações todas elas tem uma
capacidade muito maior de puxar uma
coisa de muitas organizações juntas se
reunido do que o Pedro da internet ou
Gláucio na internet ou Daniel ainda mais
nós quatro que somos os pequenos para
caceta né então assim colocar fé demais
a gente é dá poder demais pra gente que
a gente não tem isso é um ponto que eu
quero que não tô dizendo que foi o que o
Ismael falou mas assim o que a gente
discute aqui ou o que a gente propõe
aqui primeiro que nem todo mundo vai
concordar então é interessante Que
estranho esses democráticas para isso
inclusive vocês estejam organizados no
seu conjunto que na deliberação que
vocês fizerem lá para decidir se vai
para x ou se vai para Y você vai ficar
em casa você não vai você vai você vai
ter participado daquilo você aceitou Se
eu disser aqui você pode olhar pra minha
cara e falar quem é esse idiota pra
dizer o que que eu tenho que fazer eu
deixar de fazer então é importante
organização por isso que a gente bate
sempre nessa tecla Organize e lá você
vai decidir como é que você vai agir
propositivamente e aí eu já dou uma
pauta faço uma propaganda minha
organização
o MLB que é um movimento de luta por
moradia dentro que que se relaciona com
a up ele aos finais de ano ele faz uma
movimentação relacionada com
a reunião para que o pessoal consiga
alimento para pessoa que está
vivendo em ocupação que tá em situação
de rua e tal e aí eles fazem esse
movimento que é esporádico acontece no
final do ano e aí essa é uma atividade
que eles fazem sempre isso não é uma
isso por si só isso isoladamente isso
não é uma atividade revolucionária O
Vinícius está apoiando ali do que se
trata Natal sem fome só que é o seguinte
se você tá dentro dessa organização e
você tem essa tarefa para dezembro você
começa a saber que você tem uma
organização Você conhece os companheiros
que tem essa disponibilidade para de
repente gastar um tempo da sua vida
fazendo aquilo Se for para gastar com
uma outra coisa você já tem os contatos
dessas pessoas para fazer esse tipo de
movimentação então é importante você
estarem organizados inclusive para fazer
outras coisas outras atividades não
imediatamente relacionados à
movimentação política porque você vai
ter contatos das pessoas atividade quem
convocar Total isso é importante isso é
importante fazer essas discussões E
essas organizações para fora de questões
sei lá vai mudar
vai fazer um processo qualquer de
mudança Legislativa que vai prejudicar
os trabalhadores de uma forma geral se
você já tiver uma união de uma galera
que consegue imobilizar na hora do vamos
ver que precisar da coisa não vai
precisar
São Pedro falando qualquer bosta na
internet você vai ter a sua mobilização
Esse é o plano mobilize
que eu queria comentar aqui rapidamente
então eu achei interessante Pedro que tu
falou assim da responsabilidade
comunicador etc né porque eu acho que o
tempo que eu fiquei sem postar vídeo no
meu canal Foi por causa dessas eleições
agora né porque eu fiquei com tanto
tanto ódio mas tanto ódio assim dos
acontecimento
eu só tinha ódio para desisti lá sabe eu
não tinha um papel de comunicador para
fazer ali naquele momento sabe e assim
eu acho que bom né para mim tá claro
para todo mundo que se organizar É
talvez a coisa mais mais importante e
mais mais eficaz assim que a história
mostra né que que organizações tem poder
etc consegue
quanto mais organizadas e mais coesas
conseguem ser mais conseguem atingir né
mas eu também não eu não como é que eu
vou te dizer tu falou assim ah porque
tem o Fulano e ciclano ali né Eu acho
que assim ó a gente tem a
responsabilidade tanto do ódio que a
gente vai destilar Quando a gente tiver
com ódio das pessoas que a gente vai
xingar etc quanto do do pano que a gente
vai passar ou do nível que a gente vai
tratar o que tá acontecendo sabe então
assim eu também eu acho problemático o
agitador lá que fogo no parquinho Mas eu
também acho problemático assim sei lá
fazendo até uma autocrítica do Daniel de
um passado não tão distante né do cara
lá de centro esquerda que fala ah mas
porque as instituições democráticas blá
blá blá e porque
o Fulano né tipo ah tá Pô legal tem
gente boa que tá apoiando Essas
manifestações beleza legal Nem todo
mundo é ideologicamente fechado com
feminismo sabe mas o que tá acontecendo
aí tipo [ __ ]
é pois é tipo tá acontecendo lá dos
terrorista tipo é vandali é tipo é
bandidagem entendeu Tipo assim eh a
gente não tá
teve um país que se uma pessoa negra
periférica sai um pouquinho da linha tá
ela já tá apanhando a polícia ela já tá
apoiando a polícia entendeu E tipo
Pois é o mundo né o mundo capitalista
Enfim enfim né para não trazer pra outra
coisa mas é isso né a gente então no
mundo que a pessoa negra periférica sabe
da linha ela já tá apanha da polícia né
e o que que o que que as pessoas então o
que que a elite está fazendo está
colocando fogo em carro tá pedindo
intervenção militar tá tá demitindo
gente porque votou no candidato que elas
não queriam sabe então assim a gente
também é responsável pelo clima de
normalidade eu acho que não existe a
gente não tá num clima de normalidade
sabe e a gente como não só como
comunicador como indivíduo no dia a dia
entendeu ai porque o meu o meu amigo ele
é Querido Meu familiar o meu tio meu pai
eles são queridos eles têm um bom
coração e eles estão lá na rua pedindo
[ __ ]
Beleza não precisa
mas é [ __ ] é [ __ ] tipo sabe tipo
a gente está mobilizando afeto nós todos
aqui todo mundo que tá vendo aqui tá
mobilizando afeto no dia a dia entendeu
precisa ter entendido a minha mensagem
de maneira errada veja é porque o colega
ele falou eu acho relevante vamos nos
jogar tipo assim vamos discutir a nossa
parada não vou ficar só reagindo aliás É
bem nitiriando isso né não vamos ser
reativos vão ser propositivos e não é
totalmente iniciante não
é realmente é um imbecil ao mesmo tempo
mas enfim
você não captou eu acho bem o que eu
quis dizer e eu acho sabe
eu sou a partir do ganso assim eu não tô
dizendo que você tá contra o que eu tô
falando aqui né Eu tô só jogando a minha
ideia se eu tô só falando que todo mundo
que tá que nós não somos só nós como
comunicador mas todo mundo que tá aqui
mobiliza afetos entendeu
E isso em algum grau é Não desprezar
também o micro em algum grau isso daí é
uma arma entendeu então tipo assim [ __ ]
tu fala tá de direita tu fala que
bandido bom é bandido morto então tu
quer tu quer essa galera morta é isso
sabe
mas calma é porque você não captou muito
bem a mensagem talvez por causa dos
exemplos que eu usei eu não tenho
mandado muito bem mas vamos lá o que o
que melhor representou o que eu tô
falando agora foi um vídeo que eu até eu
não lembro quem eu mandei daqui eu acho
que foi para o Bruno talvez quem sabe
não é mas teve um vídeo ah não foi para
o colega que eu encontrei
um vídeo recente que foi feito pelo
Jones Manoel ele falou sobre a militares
fazer a aproximação dos militares de
alguns militares aí gerou-se uma o
espírito do Jones fazendo aquele vídeo
me representa demais que ele estava
dizendo assim cara tem que discutir isso
chega no nível do ridículo porque é o
seguinte
o pessoal ataca por exemplo perceber
porque eventualmente tem um cara do
perceber que é da Polícia Militar sei lá
aí ele tava falando gente se você for
pensar
alguma coisa se você olha para os
históricos das coisas todas e ele falou
uma coisa que eu já comentei aqui várias
vezes que eu sou viets não era só views
dos Operários e das cirandeiras do
Parque do Jardim era Operários e
Soldados aí o que ele faz ele ponha a
questão dele em arado momento ele fala o
seguinte Olha gente só que eu não posso
ficar advogando tudo que eu acho que é
certo aqui na internet porque não é
assim que as coisas funciona e a galera
na internet fica esperando assim não
primeiro você tem que odiar empresário
você tem que odiar habilitar você tem
que odiar não sei o quê e o jogo se você
quer ganhar as coisas
tem que ser ter aí a expressão que ele
faz chega a ser modesta que ele chega
assim olha no mínimo tem que ter pessoas
dentro das estruturas militares para que
se um dia acontecer alguma coisa esses
caras pelo menos tentam boicotar isso aí
para evitar que um esmagamento de um
movimento popular ele foi
tava dor além de né Pois é mas ele ele
foi humilde porque na verdade se vocês
ficasse acordando do jeito correto na
verdade não é só isso que a gente quer
não que a gente não quer só unidade de
suas horas é isso que eu quero tipo
assim e essas coisas você não fica
conversando assim ai o general tal ele é
nosso amigo e não sei o que a internet
às vezes quer é isso que a gente não
junta com o general não sei quê quando
não sei quem que no dia 3 a gente vai
quebrar todas as vidraças do planeta
terra e aí a gente vai salvar as baleias
e não é assim que Faz Gente é só só isso
é que a gente tem uma certa consciência
de que nem tudo é só gritar Ah eu vou
gritar na internet e aí as coisas vão
acontecer calma por isso que eu tô
falando no organismo em si né que não é
com gritaria na internet que as coisas
acontecem não é xingando muito do
Twitter Então o meu apontamento é mais a
gente ficou velha faz tempo hein cara
ficou velha a gente tá velha né que ela
é verdade
então o meu o meu apontamento é mais o
seguinte tipo assim de tudo que eu falei
na internet é o que eu penso no meu
coração tem muita coisa que eu falo que
eu conversei com o Gláucio e com Bruno e
que eu conversaria com vocês
pessoalmente que a o nível da mensagem a
mensagem ela sai para uma coisa uma
coisa é uma conversa com a galera que é
seu amigo outra coisa é o que eu tô
expondo no público Então nem tudo que eu
tô expondo do público você espero que é
a coisa que eu quero que aconteça que eu
acredito porque não dá as coisas não
funcionam assim Elas têm regime de
funcionalidade de discurso discurso
funciona para uma coisa no lugar
funciona para outra coisa no outro lugar
é só isso que eu tava querendo alertar o
nosso amigo que falou assim não fique só
reagindo as outras coisas mas o problema
é que na linguagem do YouTube reagir tem
seu papel vão ficar só comentando coisas
que estão fazendo sucesso tem o seu
papel então o público tem que saber
lidar com o fato de que as coisas que a
gente diz aqui não é tudo que a gente
quer dizer era isso que eu queria dizer
O pior é que é foi a sutileza né
discreta aí né os comentários
é porque o que o Johnny
falou ele mexe muito com meu coração
porque ele falou exatamente o que tinha
que ser dito que ele diz assim olha
gente eu vou falar só o Óbvio do Óbvio
do Óbvio do Óbvio do Óbvio do Óbvio do
Óbvio e eu não vou nem falar mais sobre
esse assunto porque o YouTube é para
falar sobre esse assunto mas a galera
quer isso eles querem a revolução de
YouTube não vai acontecer não tá galera
só avisando revoluções do YouTube não
vai rolar não tá só preciso ficar
sabendo
era só isso desculpa
esse negócio da questão do armamento ou
forças armadas ou qualquer outro
elemento né
[Música]
eu penso que tem essa relação de forças
mesmo igual o Daniel falou Poxa estão
agindo e tomando os carros e tal é
porque eles não tomaram tudo né se eles
invadem em Brasília e derruba tudo se eu
tivesse realmente força para isso a
gente ia até discutindo quanto que foi a
libertação da sociedade contra fraude e
contra a prisão dos índios pobres índios
Xavantes que só quer pregar o seu
cristianismo em paz né já tá discutindo
isso a toda a discussão é ser
reconfigurada porque porque eles têm
força material para se impor dessa forma
como eles não têm a coisa Beira ridícula
eles explodem as situações ali ao redor
e dispersam né e dizem que tá sendo
muito maior porque porque eles realmente
não tem essa força toda ao governo vai
ser a tendência muito parecida com o que
aconteceu nos Estados Unidos no
Capitólio
agora eu acho que esse é um aspecto que
o Johnny estava discutindo né Sempre tem
uma Força Armada presente ou tem uma
força de imposição de proteção da força
não tem como você e aí é que se
estabelece realmente
se você consegue se defender dessa
pressão
reconfigurar não dá para você uma birra
do tipo assim ai policial é violento e
portanto o seu inimigos é saber é burra
é simples assim eu sabia é simplesmente
boa não funciona não não compreende a
humanidade todos suas dimensões quer
dizer não compreende o que tem a ver com
a discussão que eu fiz sobre o
universais que o pessoal acha assim se é
policial militar logo é um bosta aí se
você a humanidade não é assim primeiro
segundo ainda que fosse ia ser
necessário conversar com essas pessoas
Então assim tem um monte de camada em
que isso tá errado eu só quero ficar nas
camadas em que a mim não vai me seguir
então assim
de criança de 13 anos e o Jones me
representou 200% do vídeo dele em que
ele deixou claro que é disso que se
trata
É só isso que eu queria dizer
e abolicionismo é um movimento
abolicionismo penal é um movimento
interessante porém eu acho bastante
enfim tenho meus reservas mas é um
movimento interessante
Bom eu acho que é isso né fizemos uma
horinha de terço final
é não depois dessa fala do Pedro eu
fiquei até com medo de falar as coisas
que eu quero falar
tem que ter um pouco de mancol é porque
as pessoas vivem com 13 anos em que você
dizer coisas não tem responsabilidade
[Risadas]
é importante
aprender que tem responsabilidade mas é
saber onde você tá também né porque você
tá no lado do monarca fala merda que
você quiser você sabe
até essas coisas todas
era o pior que ali cara a situação
[Música]
consegui voltar sim
que quer falar também tá vendo agora do
Monark
Mas vamos finalizar
o título da Live né terçamos contra o
moleque Então
essa questão porque aquela situação
fisicamente criminosa né dentro da Lei e
tal mas não pega nada para eles quando é
isso que ia colocar porque para ele que
pegou ah você sai do programa e faz
outro né
eu tava no topo e ele não tá mais no
topo
é normal
a gente também não pode ser a derrota
eterna alguma coisa ali ele se lascou
sim sim alguma coisa tem direito
dá o direito da classe trabalhadora rip
pelo menos isso
foi engraçado Como como o abismo
continua assim tipo a ladeira continua a
ladeira abaixo ele tá ele tá cada vez
mais se radicalizando do outro lado
porque ele fazia aquela de Ah porque eu
não gosto de político porque blá blá
porque tanto esquerdo e direitos são
ruim para ele daqui a pouco a chance
dele virar extrema direita em breve é
muito grande
é muito muito demais pelo amor agora já
tá ele já tá totalmente
é isso
vamos caminhar para os finalmentes vamos
vamos sentido o horário Gláucio menino
Bruno Daniel
Tá bom pode ser bom além do boteco né tá
aqui se inscreva no passado lá também
queria sugerir para vocês
o livro que eu que eu fui arrastando até
chegar não ia lá que é o pano mais leve
que é a ideia do sorvete tá que é um
Húngaro que ele faz uma apanhado
histórico aonde ele fala do quanto o
anarquismo foi influente para a criação
da ideia do Conselho da organização do
Conselho porque que os alemães foram tão
defensores disso até eles serem
encerrados tá até o ponto de entrar em
conflito Tá bom então é minha dica aí de
leitura para hoje queria comentar e dei
uma passada do canal quem não conhece
pouca gente não conhece o canal lá né
agora passar no canal do Bruno também
que eu fiquei conhecendo agora
né
tá bom e é isso aí
você fala um pouco
o nosso grupo o pessoal que tá
colaborando aqui que tem uma galera que
tá colando que não tá lá você se vale a
pena tá lá ou se não vale a pena ou se
você só se irrita não pelo contrário
Ah uma vez ou outra com uma divergência
qualquer mas
vocês não têm ideia velho Tem sim eu sou
um tipo às vezes eu fico três dias
às vezes às vezes é duas da manhã tá os
cara lá 300 mensagens tal Bruno
o pessoal é muito bom muito bacana os
assuntos são ótimos pessoal bastante
bastante convergente ali alguma coisa
assim faz fugir que é muito saudável
muito saudável mas o Guto é muito legal
então apoia o canal do Pedro Ivo e entre
no grupo né porque é realmente bacana
pessoal ali promove um debate de
qualidade e não é casa mãe Joana não tem
tem regras tem moderação não pode chegar
fazendo o que quer né então Então
realmente bastante organizado e querendo
ou não né Eu tô aqui de certa forma
realizando um pequeno sonho né de estar
aqui participar com vocês muito obrigado
pelo convite Pedro adorei adorei
conhecer você pessoalmente foi muito
legal Gláucio Você é maravilhoso
muito legal mesmo gostei você me lembra
muito um um colega meu também que também
é anarquista e com as referências de
história em quadrinho e tudo mais e tal
então foi muito bom muito bom conhecer
você e Daniel
também é muito legal é muito legal é
show 100% podem vir aqui de novo né para
outro o ano que vem vai ter outro
encontro e vem para ter uma desculpa vim
então por favor estão convidados e
Daniel pena que a gente não nos quais
estão né Muito pessoalmente e também
pela internet mas prazer em conhecer
você
e a tela contigo e aproveitando aí né
que
que a gente falou do da filosofia do
Marx né então esse texto aqui também é
muito interessante
aproveitem agora e compre os dois né
menino Eng dando uma de você
esse é muito bom velho ele é muito ele
ele é subestimado
é muito interessante
eu tenho um vídeo no canal falando disso
que eu coloco a luta da Índia tem uma
amiga minha que ela ganhou de um cara no
rio Heroes ela ganhou do cara e o cara
não aceitou né E aí eu faço a comparação
do patriarcado como que na cabeça do
cara depois é a forma é não é esse livro
aqui é muito interessante é muito
interessante
Ah sim verdade menos foi muito corrido
mas a gente vamos fazer vamos fazer
assim ou eu chamei em cima da hora até o
pirula viu ele não foi porque
é verdade
e o meu canal de matemática é esse aí o
meu ensino aí o carro chefe é matemática
mas é uma além de tá começando agora né
Tem mais ou menos um ano então eu tô
firmando bases mas agora em 2023 vai ter
muita coisa interessante sobre a conexão
entre linguagem matemática tô até lei
desse livro aqui eu também vai virar uma
vai virar uma uma aula a prova de gado
que a coisa da completude com
inconsistência aquela coisa toda então
essas coisas que ele ensina é impossível
entender o teorema eu não tenho eu não
tenho mais árvore
para isso eu não tenho nenhum benefício
para ver se eu consigo entender alguma
coisa assim porque não
é óbvio não é uma coisa simples mas é é
interessante porque depende muito do
jeito que você que você aprende né E
também depende do interesse né a gente
tem que aprender um monte de coisa na
marra na escola então pega raiva às
vezes o professor é ruim também pegar é
professor é pegar raiva da Matemática é
da matéria então então isso acontece mas
depois de um certo tempo quem quiser
conhecer lá o meu ensino e visitem lá
que o carro chefe é mais ou menos é mais
ou menos não é mais uma vez é uma
matemática e além de ensinar as bases da
matemática
também tem muita filosofia e bastante
bastante
psicanálise também né agora vai entrar
mais ainda misturando as coisas com
significante né que a gente conversou
com Pedro aí eu conversei com o Pedro e
com Gláucio pessoalmente lá o gasto não
sabia nada do significado então É bem
interessante essas essas noções aí e
querendo ou não a gente fica mais ainda
de esquerda né porque vai começando a
entender melhor essas coisas que né a
família não veio do nada né alguma coisa
deu causa ela né
problematizar Né o grau de parentesco
muito interessante né O primeiro exemplo
que ele dá é muito legal enfim né eu não
vou ficar dando spoiler do livro na
spoiler né mas enfim lá no meu canal
Muito obrigado e mais uma vez Pedro
Obrigado pelo convite e Gláucio Você é
demais Daniel muito prazer e é isso é
prazer e eu eu tô aqui para dizer que eu
sou o time
antipsicanálise
mas ali a gente tem uma brigométrica que
virou piada lá no no grupo que é sobre a
natureza humana toda vez que aparece
alguém no no aterriforme a gente eu
entro em disputa com o Bruno para optar
você se vocês vão ser da aula natureza
humana ou da aula não natureza humana
e Belo que eu sou eu vou deixar
ela natureza humana eu sou da aula não
Então sou eu contra o Bruno aí o Bruno
puxa a galera para dizer que natureza
humana não existe e eu puxo para dizer
que natureza humana existe e aí a gente
se mata lá pela disputa dessa alma nova
que chegou
[Risadas]
aí eu seria da aula que quem quer
reformular a pergunta que mas eu
reformou eu ganhei dele porque ela é uma
pergunta viciada né a gente vai começar
a discutir isso aqui você tem que entrar
no nosso grupo lá dos apoiadores pra
gente no mínimo
mais uma hora é uma hora para estabele
cer mas assim ó já que por que você
sempre você sempre me fodem quando
quando tem que indicar alguma coisa que
eu nunca penso em nada antes mas já vou
pegar deixa tá então enfim primeiro
chamar para a galera para escrever lá no
meu canal iluminismo pós-moderno né já
que faz tempo que eu não faço propaganda
aqui tá mas assim eu não sei se eu tô
recomendando esse livro porque eu tô
lendo ele e ele tá até meio chato assim
porque ele é grande para [ __ ] que é o
despertar de tudo uma nova história da
humanidade David Graber
eu queria até perguntar porque ele
parece que ele é anarquista e ele é
anarquista queria saber se é dos bons
esse sorrisinho restrito
tá aprovado O David brawberry é massa
assim ele tá balançando o coração do
Humberto só precisa saber tá balançando
o coração olha só então tá balança olha
só só falar um pouquinho Olha só o livro
tem é 500 e poucas páginas escrito
Depois tem mais umas 200 de de
Mas enfim mas os caras passaram 10 anos
escrevendo 10 anos pesquisando tipo é um
arqueólogo um antropólogo né O David eu
acho que é antropólogo anarquista e
lançaram o livro 2020 três semanas
depois o Graber morreu né então tem tem
uma dramaticidade Mas o que eu acho que
eu tô achando legal é que eles estão
questionando essa ideia de uma
humanidade
igualitária que tinha um único forma de
repente veio tipo veio a revolução da
revolução
neolítico da Agricultura né e de repente
eles estão criticando inclusive o
[ __ ] né que que que viralizou com uma
visão vulgar de um monte de coisa né uma
uma coletânea de um monte de
vulgarização e viralizou no mundo e
agora um grande autor de ba ba ba então
criticando aqui com muita base mas
criticando várias outras Inclusive essa
ideia nessa visão geral que a gente tem
de uma humanidade que sempre a mesma e
viveu sempre uma maneira de se organizar
e sempre foi hierárquica e de repente
como Quando surge a produção do
excedente a gente não tem outra opção a
não ser fazer Elite né Vocês vão mostrar
que na verdade existia sociedade com
excedente que não não for Não formou
Elite existiu
humanidade que que tinha a possibilidade
de fazer agricultura e preferiu não
fazer porque enfim porque coletar e ba
ba existe o grupo que metade do ano era
anarquista e metade do ano tinha um
governo autoritário porque quando tava
firmado ali tinha o governo autoritário
e depois estava na anarquia porque enfim
então tipo assim é uma sopinha só dá
completamente a visão que a gente era
pré-apresentado do que que a humanidade
e até pra discutir a natureza humana
depois então já fica mais maravilhosa
mas eu acho que a coisa mais incrível de
você ter citado esse autor esse livro e
ainda é essa referência é justamente
contraponto possível porque o Bruno
apresentou a origem da família
propriedade privada ela é mais ou menos
é
direcionada como
uma linha né é como uma linha mas como
determinista né é uma linha determinista
né e é justamente ele faz Oposição a
isso e é legal porque os dois livros
foram citados agora por isso que eu
achei muito legal foi foi foi incrível
eu tava com ele na mão antes de ter
visto assim nem me toquei que realmente
eu nunca posto enfim
sabe o que que é isso
é o universo conspirando
[Risadas]
bom agradeço para vocês vocês excelentes
foram maravilhosas eu vou fazer minha
indicação minha indicação já bazando a
coisa porque o Thales perguntou que
grupo é esse
que a gente estava falando no grupo que
de pessoas que cobram para o canal Então
eu estou fazendo Jabá se você colaborar
com canal se você entrar no apoio esses
você entrar no membros do canal não sei
o que a gente tem um grupo lá que a
gente
tenta se matar todos os dias
Muito obrigado Charles Muito obrigado
Thalles e muito obrigado Manuel Reis
Beleza então a quem assistiu o nosso
vídeo agradeço a quem se
disponibilizou para estar no vídeo
agradeço a vossas excelências também uma
ótima o mar tá perguntando se ainda
veremos mais textos de filosofia leremos
leremos ano que vem
meus queridos me parece
me parece
tenham uma boníssima noite falou valeu
demais
[Música]
[Música]