
---
date: "2021-02-11"
title: > 
    O Papel Social da Universidade: Chernobog e o modelo de "produção de especialistas"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube sxddnPJVH_w >}}eu esqueci de ligar o microfone toda vez
que aí Boa noite quarto vídeo de hoje e
tudo bem mesmo assunto mesmo Bat Canal
Tudo de Volta para lá Paraná eita
o Indiozinho vamos lá vamos lá a avisei
vai continuar no assunto vai achar
engraçadinho vai achar fofinho vai achar
bonitinho e que vai continuar
acontecendo sobre esse assunto que para
mim é extremamente caro extremamente
sério não é brincadeira eu tiro onda Por
uma questão estética retórica Tá certo
ou só por isso o problema é extremamente
sério e o que eu tô dizendo é muito
simples Você acredita não for feito de
maneira séria e acredito que eu não vou
feita pontualmente vai a você vai fazer
coro com o lá porque eu não sei quem é
você não queira não é opção sua você tá
falando a mesma coisa desbocar a
consequência política você tá fazendo
apoio retórico de Exposição pública do
lado esse é meu. Nesse meu amigo Chanel
Boy ele já tá conversando nos
comentários um tempão falando bobagem
falando bobagem mesmo que eu vi ele foi
uma bobagem uma vez a gente até comentou
ao vivo lá então vamos lá qual é a linha
que separa a reforma da reconstrução não
sei meu para mim isso é um jogo de
palavra não que você
a reforma de reconstrução não sei a
intensidade Não sei você que me diz você
que inventou de encontro mito eu entendo
perfeitamente que o argumento deles
causou comportamento no meio político
que é obviamente se assemelha com a
tentativa de destruir academia não sei
quem são eles mais e sim existe
objetivamente uma tentativa de
desconstruir academia pública Mais
especificamente o que tem interesses
econômicos por trás ele tem que tá
achando o quê Por quê Porque tá com
raiva do Playboy que fuma maconha né
Você tava alinhando com o projeto
político específico tudo bem que a linha
saiba com quem você tem ali no meu ponto
é esse é a clareza de espírito com que
que você tá alinhando o que tipo de
projeto político que você tá lendo Com
quem você tá olhando com que forças
econômicas você tá lindo e aí você quer
continuar nessa aliança direito seu não
tá mas as críticas pesadas que eu ouvi
academia poderiam ser vistas como um
ataque à instituição acho que eu não sei
se entendi talvez ele quisesse dizer o
contrário talvez tivesse um não aqui não
é um Ah tá
eu acho que é isso mas pode tá errado
então vamos lá um ponto que acho que faz
as coisas se encaixarem E também o alvo
da maioria das críticas é a eficiência
desse modelo e produzir especialista
perfeito quem disse que o mundo é
perfeito quem disse que o mundo é
perfeito quem falou quem iludiu Você que
disse que o mundo é perfeito Então você
tem um monte de problema no mundo e tem
um monte de problema você resolver ali
não faça piadoca da rede colonização da
instituição que é isso só vai servir
para fazer coro com o lado e acabou se
quer fazer faça tenho certeza que você
tá fazendo colar assunto do qual você
desvio graciosamente no vídeo eu desviei
ele foi minhas retórica isso que eu sou
muito oratória eu usei minhas
habilidades retóricos para desviar o
assunto pelo amor de Deus pelo amor de
Deus então não cobre o que respondo esse
ponto pois sei que não é o foco no
debate apenas quis levantar o
questionamento não esse é exatamente o
ponto do debate é exatamente o núcleo
central do debate é o
Esse é o buraco negro dentro da Via
Láctea do debate é o centro mesmo é o
sempre apenas que levantaram
questionamentos com uma forma de apontar
para Qual deveria ser o o verdadeiro
debate em matéria de reforma do modelo
atual beleza beleza beleza beleza então
esse é o ponto né que para o nosso
colega pelo nosso amigo eu ponto é o
seguinte meus queridos amigos existe um
procedimento Nacional o espírito do
tempo de destruição da universidade
pública você não sabe se você tá
conversando no vácuo você acha que você
tá conversando agora você não tá
conversando no vácuo em João a sociedade
real projeto político as inclinações
políticas colocadas e posições que podem
ser avançadas ou não dentre elas existe
uma forte tendência na sociedade de
destruição de desmoronamento da
sociedade da universidade pública se
você faz a pia Doca a ridicularização a
vulgarização da imagem que a
universidade é só uma coisa ridícula
consequência você tá fazendo couro com
esse tipo
o nível avançar de um projeto político
quer fazer couro direito seu aí tá isso
O que significa proibido criticar
Universidade não eu não disse que está
proibido criticar aniversário aliás faço
todo o tempo do mundo das minhas áreas
específicas críticas que eu acho a
válidas e necessárias no meu ponto de
vista particular e tal tal tal então sim
Avelar amiga lá também falou que quer
dizer que você só quer as pessoas
concordando com você aqui exatamente no
ponto de destruição da universidade
pública sem eu quero as pessoas
concordando comigo porque se eu não
quisesse as pessoas concordam comigo ou
não fazer a vídeo né eu tô fazendo vídeo
para divulgar a minha consciência seca
nesse negócio que eu quero convencê-los
de que me avisam tá correta né se abrir
eu posso fralda vidente mente agora isso
é uma coisa que para mim é muito
importante a destruição da universidade
pública para mim é uma coisa muito
importante muito relevante Então nesse
tema específico tentarem fazer
ridicularização da minha cara da minha
posição eu vou tentar mostrar que você
que deve sair de qualidade então eu esse
é meu ponto Então passa piada
e Agora aguente que nem gente adulta
piada de volta né como você só é uma a
gente adulta para fazer a piada é quando
você é alvo da piada você não aguenta
pede arrego enfim a iguais o meu ponto é
o seguinte então na colocação do brother
externa ou blog na colocação do Chanel
boy beleza tem um problema nesse modelo
de sociedade criação de especialistas
ninguém tem dúvida disso né esse
problema Esse modelo É muito
problemático por uma diversidade
incrível de de razões né a pessoa que é
bitolada na sua especialidade ela não
tem uma visão de todos e monte de
discussão para fazer feita sobre isso é
esse modelo é problemático agora você
tem que fazer a por quê que esse modelo
é assim como é que a gente trabalha quer
dizer na minha no meu programa de
pós-graduação por exemplo tem uma
tentativa de fazer uma abertura maior
para a interdisciplinaridade aí quando a
gente faz isso tem acredito que o outro
lado e vai dizer assim não mas aí você
não tá sendo técnico você nunca se
especializando e não sei o quê e é uma
crítica que tem motivo de ser também né
então assim
e fica falando que eu não sou
democrático p*** m**** broto assim ai
Deus é é o seguinte né Parece que sendo
democrático é aceitar que você tá errado
e que a opção da outra pessoa e que a
opinião de outra pessoa tem o mesmo peso
processo não é você democrático deixa
ser um dá mole né você tem a posição de
você aceitar o outro cachorro você
aceitar os argumentos de outra pessoa
não ridicularizar a outra pessoa pela
posição que ela tem agora quando parte
da rede equalização da minha posição ou
no parte do você graciosamente desvia o
assunto como se estivesse jogando
retoricamente aí a gente desce no mesmo
nível retórica pré-show
[Música]
eu estou sendo atacado acharam
bom então assim né vamos contar para a
vida vão acordar para vida vai me bater
mas toma porrada de volta né assim então
simples quanto isso então assim ah o
Ponto Central da discussão é o seguinte
que tipo de crítico está sendo feita e
que tipo de imagem pública está sendo
criada que uma coisa é você criticar
fazer uma crítica pontual apontaram
ponto da sua frente das azuis da sua
frente com as consequências sociais
daquilo que você tá querendo criticar
outra coisa fazer uma porcaria de um
meme do menino de uma piadoca
ridicularizando o Universitário eu
fiquei sem joga isso na internet aí o
cara que vai cair no memo ele vai falar
Universidade realmente não presta para
nada né E aí você ajuda no cura fazer o
cocô e você não entende isso é difícil o
que eu tô dizendo de fazer compreender
então se você quer fazer colocou lava
faça brother agora tem plena consciência
não seja sonso não seja desavisado at
a consciência de que você tá fazendo
coro com chave projeto político uma
certa inclinação de enxergar o que que
deve ser educação do país como é que ela
deve ser fez aquela deve ser enviada
para vocês eu no caso do brother lá pelo
pelo voucher do frio de uma né se você
quer defender isso tem a consciência Com
quem você tá olhando de quem você tá em
usando aqui você tá tacando que que você
tá mexendo até cá consciência posição
que você tá tomando em sociedade e a
nesse ponto específico da especialização
Ela é complicada mas ela tem sua razão
de ser né ela tem sua razão de ser ela
tem sua razão de ser no não na complexa
na complexificação da sociedade e aí é o
ponto para aí a complexificação da
sociedade cria o fenômeno da
especializando alguém projetando é que
esquerdalha também acha que tem uns cara
sentado no trono aí ó eu criar produzir
o capitão não é assim que funciona né
então com a espera é quase uma
consequência mecânica
o curso de especialização da sociedade e
de complexificação da sistema
capitalista que tem críticas e
justamente porque a gente tem críticas
que a gente não pode destruir a
universidade pública e deixar ao arrepio
do interesse particular no na
universidade particular porque na
universidade particular vai ser só
projeto especialização é formar o
técnico da área específica para ele
arrumar um emprego específico que têm
maior renda do que aquele emprego que
não tem especialização se deixar só nas
barbas da universidade particular O
resultado é esse então gente tem que
entender que o fenômeno acontece não é
por causa de um plano
tu és o dono do Capital sim é a própria
estrutura de reprodução do Capital
prioriza e privilegia esse tipo de
Formação específica antigo isso tendo me
formado né numa numa numa universidade
particular né minha primeira formação né
então assim é muito claro disso e o
direcionamento de aniversário não foi de
maldade ela faz mal ela faz porque a
própria os próprios alunos que entram
eles entram para isso para ter uma
formação específica técnica muito
enviesada para resolver logo o problema
para poder Tem a sessão Econômica logo
então a própria estrutura própria lógica
de estruturação da universidade
particular tem esse sentido por isso que
a universidade pública tem uma margem
maior de arriscar algumas mirabolantes
como que você tá defendendo mês este
nome é que é aí depois daquela esse
curso de pós graduação específico tem
uma pegada interdisciplinar eu quero ver
muitas pessoas de áreas diferentes
começando do seu
a articulação do pensamento ocidental
porque no final das contas Essas pessoas
vão desenboca informações e vão
vulgarizar né pra sociedade no final das
contas uma percepção de mundo aí se for
só nos classes não sei que tem mais
chance de ser utilizado então praia
eventualidade de abrir para a hipótese
aí para analisar nessa hipótese tem um
monte de gente porcaria como eu que
nunca tinha estudado grego por exemplo
que vai entrar naquela estrutura Ele
quer saber tura maior abre espaço também
para uma produção menos eficientes no
seu resultado final Então você cobre o
pé você cobre o pé e descobre a cabeça
você cobre a cabeça de cobre o pé então
só o que são articulações que só vai
poder acontecer na universidade pública
Universidade de Páscoa a lógica dela não
vai permitir que você tem uma formação
jurídica por exemplo que seja assim água
estudar muitas filosofias você vai dar
se você quiser amanhã Universidade ela
vai ser formada para o mais rápido
possível gerar você com o canudo e com a
técnica específica para passar no
concurso ou assumir o trabalho
Olá tudo no seu pai lá no escritório de
advocacia então assim como é que liga aí
você apontou o problema ótimo problema
você aprontou como é que ele lida com
esse problema fazendo a ridicularização
a piadoca do universitário não é não é
porque eu não há problema não tá com
Universitário tá com um sistema de
produção e aí tem que racionalizar como
é que ele funciona para te levantar e
Pobre nessa sociedade que tá ninguém vai
falar o planeta terra ninguém vai salvar
o planeta terra a solução destruir a
universidade nesse sistema nesse sistema
solução e destruir o sistema
Universitário se não é então para de
fazer corpo humano por favor obrigado de
nada então para de fazer nada cor colar
desgrama
E aí
ei ei esse Spider falou aqui né Oxford
Cambridge e marketing são Universidade
seria universidades particulares e a tem
um histórico de produção intelectual
primeiro a antiguidade por isso que não
pode destruir a universidade né quando é
que surgiu Universidade Brasileira
surgiu no século 19 começou a surgir
esses faculdade quando a porcaria do Rei
português veio para cá a noite era só um
Entreposto português aqui então não
tinha Universidade não tinha não tinha
Universidade então começou Júnior
velocidade no 19 por 20 né aqui no
Brasil da Universidade Brasileira é nova
né Ela é nova ela tem que ter tradição
por isso que é de São Paulo é muito boa
no Brasil é porque ela é velha era mais
velha do Brasil o dessas universidades
maiores linhas né é de Pernambuco que na
verdade era uma faculdade de direito e
não sei o que tá aí a essa questão da
tradição da coisa né formar a tradição
da coisa é absolutamente relevante para
coisas ser forte então Oxford e
Cambridge São Forte primeiro que são e
night né Por
a economizar né Standard dó economia da
muito forte para o processo de produção
intelectual daqueles Universidade de ser
muito forte pra gente conversa segundo
que embora não tem problema aniversário
ser particular ou privada se você for
bem a universidade particular dos
Estados Unidos ela é para saber das
universidades particulares mas tem
aporte do Estado né mas tem Aposte no
Estado norte-americano então sim então a
gente ignorar a realidade complexa como
ela é e fazer uma piada ducha do
Universidade Universitária meu Deus ai
meu Deus ai meu Deus Enfim então tem que
ter a
É a coisa é
bom então eu tô ficando muito nervoso aí
o Master de dizer que o estado é o
segundo a teoria Mas você também que eu
tô defendendo de alguém Max essa bosta
nenhuma aqui não defendo nenhuma teoria
marxista não se está de hambúrguer em
segundo a teoria marxista nas
universidades públicas também não
deveriam estar dominadas pela ideologia
burguesa são né estão agora vai destruir
a universidade meu minha briga com
medalha agora não sei se perceberam a
então assim a universidade ela serve
para mostrar a reprodução de trabalho de
reprodução das classes continua sendo
feito isso acontece vai destruir a
universidade por causa de seu alvo é
esse né então sim outra curava a
medicina os médicos também são uma
reprodução às vezes das suas próprias
famílias ficou se reproduzir a beleza
então Vamos destruir a medida isso faz
algum sentido para você faz algum
sentido para você enfim a Então o meu
ponto né
E aí
é o meu ponto é simplesmente o meu. Pô
original é o seguinte você não vai
salvar o mundo com vontade ai que
vontade que eu tinha que o mundo fosse
diferente mas salvar o mundo com vontade
e nem vai mudar para o sentido que você
quer simplesmente com vontade ou
acusando o problema né que não pega uma
pessoa que quando em qualquer bom quem
já na medicina que você não pega uma
pessoa que está com câncer e fala assim
nossa não gosto desse câncer ele que vir
embora né A gente podia juntar aqui de
repente ele vai embora não é assim que
funciona né não é assim que funciona não
é assim que funciona para um problema a
físico também não é problema social se
identificou o problema social você não é
o Gênio da Lâmpada Mágica não é como se
o você esquerdalha Supremo aí tivesse
entendido Eu entendi agora problema a
universidade coloca lá as pessoas que
são de classe média coloca isso é
horrível é triste isso é muito
deprimente lista né E aí né
identificamos O problema vai resolver
como fazendo a piada do universitário
fazendo a piada do da geração de
produção de
e olha essa solução essa loucura já o
cura completa né então assim aqui vou
indo na onda do cara que comentou aqui
nele se isso acontece como um problema
para medicina a gente acabar com alguns
médicos agora vamos fazer aí de
colonização dos médicos vamos dizer que
medicina é uma porcaria porque são
Playboys que são médicos a pelo amor de
Deus pelo amor de Deus é ai ai ai então
o ponto é que você encontrou um problema
a Gênio da Lâmpada é esse problema
existe ninguém Tá negando esse problema
agora vai aqui é um com o outro Lucas
nosso brother Paul lá né É Vai jogar o
bebê fora com água dentro vai fazer a
ridicularização da Universidade você só
está fazendo coro com a 20 uma ponte um
problema é a ponte a solução vamos
pensar em solução vamos discutir a
solução estude a solução ou então não
faça a divulgação da imagética ou à
vista porque só tá fazendo colocou lá
então se você encontrou um problema Cadê
a solução quero saber da solução quero
saber da solução Qual o projeto de
solução como é que trabalha para lidar
com projetos que aquilo né então tem
é muito Universidade professor
universitário e graduanda aniversário
reclama e com razão que é a questão da
exigência de fazer muitas publicações de
artigos em que publicar muito artigo aí
vira uma coisa meio mecânica né E o
pessoal faz técnicas para picotar o
artigo para poder fazer baixo um artigo
na quando vai publicar então tem altos
viagens e sentidos isso é problemático
isso é problemático agora qual é a
solução me diz qual é a solução acabar
com o sistema Capes vai acabar com o
sistema de avaliação de revistas aí
gostei de história produção Nacional ela
vai fazer mais nada o cara os cara não
vão tem na água não bate na bunda não
precisa fazer nada então isso é uma
pressão Ela é perfeita não é perfeita
mas ela tem razão de ser né então é
muito fácil ser crítico de time de
futebol dos outros agora assume assume a
borra depois que eu digo que ele quer
dar é um problema coisa acontecendo de
poder né então aí eu tô enxergando o
problema é todo mundo tá vendo um monte
de problema EA solução e a solução é
muito fácil ficar criticando as
institucionalidades sem apresentar
solução ser aí tá
bom então com Ministro da Educação quero
ver você solucionar com sua inteligência
Suprema sociologia de Boteco né esse é
um ponto muito importante né se você faz
a crítica pela crítica apenas se você só
faz a crítica pela crítica Você tá na
avalizando a erosão da popularização da
popularidade da institucionalidade o que
vai combinar a gente sabe muito bem que
nem sabe muito bem no que isso vai comer
a gente sabe muito bem então assim o
sistema capta por exemplo de avaliação
defeituoso é defeituoso a dessa solução
Cadê a melhoria Cadê a sua proposta isso
é política né cadê a sua proposta não
tem então para de chorar meu brother não
para de chorar para de destruir a imagem
dela da instituição para de destruir a
imagem no ministério da cultura para de
da educação para de destruir a imagem
das universidades que estão Aos Trancos
e Barrancos cheio de dificuldade cheia
de limitações tentando se desenvolver ou
então é cama muito agora eu vou dizer
você não sabe o que quer administrar um
grupo de jogo de RPG d&d
É só você dizer que você vai salvar o
mundo com a sua intelectualidade por
isso que eu falo da questão técnica é
então som é eu não sei que quis dizer
coisas já tem as vezes que tu gosta
dessa galera emprestada por socorro
demais né total micropoder aí tem um
micro poder do universitário tem em isso
é ruim é ruim agora vai solucionar com
que com a de num sabe não chega o papel
a denúncia eles aí se você só faz a
denúncia eles alguém pega toda denúncia
ele cê usa o famoso seu projeto político
não se você vai fazer uma denúncia eles
têm um projeto também para rivalizar com
o outro projeto porque senão você vai
ser massa de manobra de quem tem projeto
criatura
Eu amo vocês de paixão é porque esse
tema mim é muito caro você fica tirando
onda aqui vai achar que eu tô inventando
moda eu não sei o que esse tema é
absolutamente importante na minha
convicção então eu vou continuar falando
sobre esse tema o quanto tiver que falar
isso não é defesa do meu rabo é a defesa
da institucionalidade que sem essa
institucionalidade é pior né ser assim
tá ruim sem ela é pior na minha conexão
você acha diferente direito seu agora
Tem a certeza de quem que você tá
alinhando Se você não tiver um projeto
de reforma do de transformação de
metamorfose ambulante No dia que você
quiser chamar eu meus queridos Muito
obrigado pela atenção de vocês vocês são
maravilhosos e falou
E aí
[Música]
E aí
[Música]
eu voltei sobrou eu fale isso já foi
largamente denunciado no meio científico
mas não passa porque tem grupos de
interesses que tem vantagens e manter
avaliação baseada em quantitatividade
Olha gente isso é verdade pode até ser
verdade mas não é tão simples né a gente
porque ele não tratar a política como se
fosse os irmãozinhos os bonzinhos Não é
só isso né só tem motivos para as
pessoas que ele manter um certo sistema
produtivo ele não pode ser Zerado e
colocado um outro completamente
diferente no lugar tem que ser reformada
a partir do que tem né A partir do que
tem E aí Isso é complicado a gente não
pode achar que é o grande problema da
política são só os interesses macabros
do mal dos grandes Inimigos da
humanidade né é um pouco mais complicado
que isso se fosse fácil assim das
palavras gente juntar conscientiza e a
gente não é tão simples não é tão Sim eu
gosto de destacar não é tão simples que
a gente é muito muito demagogo né
problema são os poderosos nos ocultos
ele é quase vezes essa perspectiva
própria fascista
o culto vem por debaixo dos panos né
tomando decisões que toma cuidado com
essa convicção tem problemas sem
problemas sem limitações sem limitações
tem interesse sobre a gente que tem os
interesses agora precisa que essa
discussão seja um pouco mais avançada e
seja apontada de maneira concreta se tem
interesse tem propostas e não sei o que
elas batendo encontro com outras
propostas Como está o falante cobriu o
pé descobriu a cabeça cobriu a cabeça
descobrir o pé então às vezes não é
maldade que o cara não quer uma reforma
x ela só acha que a reforma x também vai
gerar outros problemas tem isso também
né a gente tem que ter muita clareza
espírito tem razões Professor você nem a
posições políticas dela não é só loucura
não é só interesses ocultos isso para
mim é muito importante então a Então o
que eu ponho é o seguinte pra gente ter
uma clareza de espírito para não ser só
a gente poder pelo amor de Deus né ela
não ser somente poderem abstrata antes
poder que
bom então você tem como diz nosso amigo
dando a pessoas Resistindo a uma mudança
que parece razoável Quem são elas a
oportunidade para elas falarem no meio
que a relação não fica sem ao pessoal o
culto aí os poderes fica quem são e
porque às vezes elas tem razão né que é
uma coisa que sim infelizmente a gente
aprende ali no direito né dá a
oportunidade do contraditório ouvir a
pessoa Às vezes tem um motivo ali por
trás nomes aí eu acho que muita gente
agora vai vir para piadinha vai vir para
gente coalização Para me acusar de
desonesto aí não é Realmente o papo é
outro então meus amigos um abraço pra
vocês e boa noite