
---
date: "2024-01-27"
title: > 
    REACT ao PIRULA: Jones Manoel na Política e o Argumento do Velho Cansado
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Q6_U2uGA2OA >}}[Música]
fala meus queridos amigos e minhas
queridas amigos tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês no
vídeo de hoje vamos fazer um
react eu eu não sei fazer a a voz
sensual do Humberto não sei fazer perdão
perdão meus queridos amigos veja Hoje a
gente vai fazer uma reação ao vídeo do
pirula com ao seguinte diferencial de
que eu não sou otário não pera aí
desculpa eh eu não faço vídeo sem ter
assistido o vídeo do do da pessoa antes
tá eu acho esse essa essa tática ela tem
um sentido né de pegar a reação da
pessoa aquela coisa toda começa mole Ah
mas mas eh eu acho contraproducente pro
que a gente produz aqui no nosso canal
certo então o que que a gente vai querer
fazer a gente vai querer fazer uma
discussão sobre dois aspectos de um
vídeo que o pirula fez ou na verdade um
corte que apareceu no canal dele de
cortes em que ele faz menção a nós ele
faz menção a nós e aí a gente vai trocar
uma ideia sobre essa menção que ele faz
a nós Ah ele afirma em certo momento que
é um víde resposta é um víde resposta e
ele afirma em certo momento que e eu
poderia tirá-lo para pessimista para
pessimista veja não tirarem o pirula
aqui para
pessimista neste conteúdo do vídeo que
ele fez entretanto faremos uma
consideração relacionada a aspectos do
resultado das coisas que a gente faz O
que di dialoga com aquele comentário que
eu fiz na aba comunidade sobre a gente
fazer uma óia Vitória por que que isso
di dialoga com esse vídeo e dialoga com
aquele comentário porque aquele
comentário foi feito ah dialogando com
questões relacionadas ao link e eu sei
que o pirula tem eh digamos assim como é
que eu posso dizer eh ele pode eh ele
ele tem a nos últimos Ah porque é aquilo
que eu falo para vocês né Ninguém tem
invisível na Internet vocês acham que
você est invisível vocês não estão
invisível não então ele tem endossado um
certo discurso do link que é
problemático relacionado a essa questão
de de achar que a gente vai ser
derrotado então assim não acho não acho
que o perula nesse vídeo aqui fez uma
Óia a derrota não acho não acho não foi
o que aconteceu no vídeo Entretanto é
necessário fazer este diálogo este
diálogo para que a gente demonstre
o problema do derrotismo certo o
problema do derrotismo E aí o que que a
gente vai falar aqui embora o pirula é
assim eu tenho uma coisa que eu preciso
dizer pro perula em relação a disputas
políticas ele acaba sendo muito ingênuo
no seguinte sentido prestem atenção
exatamente nesse sentido aqui a gente
não diz e a gente não na política certo
e aí por isso a gente vai chegar no Dios
Manuel por final dessa discussão aqui na
política Nem tudo que a gente diz é o
horizonte do que a gente acha que a
gente vai conquistar porque a política
tem uma frase muito famosa e ela vai
para um lado e volta pro outro que frase
é essa a política é a guerra a
continuação da Guerra por outros meios e
a guerra é a política por outros meios
as duas frases são intercambiáveis e
expressam o mesmo sentido o mesmo
sentido que muitas das metáforas da
política são ah eh São ingress você você
pode fazer usar a política para fazer
metáfora sobre Guerra e guerra para
fazer metáfora sobre política porque ao
fim e ao cabo isso tudo são dois grupos
né aí depende como é que você vai
classificar depende da definição né se
você vai colocar um dentro do outro ou
os dois Paralelos de qualquer maneira
essas duas coisas né a política
discursiva de convencer as pessoas e a e
a a batalha campal mesmo né de
propriamente a guerra a violência e tal
eh Elas têm aspectos alguns aspectos em
comum e que aspecto é esse é o combate
por tomada de posição né por isso que
eles são intercambiáveis em algumas
metáforas certo tranquilo e aí o que
acontece Muitas das coisas que a gente
faz nos discursos públicos E aí nesse
sentido pirula é ingênuo ele não percebe
que os discursos públicos podem ter
assim uma finalidade lá no nos no final
de alcançar x y z mas o mesmo discurso
com essa finalidade lá no final de X Y Z
ele tem uma função pragmática e bem de
de questões imediatas e de estímulos
para as pessoas fazerem x não alfa beta
e Gama Então você tá lá avisando X Y B Z
e aqui você tá ao mesmo tempo você tá
gerando um resultado alfabeto e Gama né
nas disputas né Eh na administração
pública a gente tem um nome para
estruturação disso você tem estratégia
né que é uma organização de Para onde
você vai chegar Quais são os objetivos e
tarará para qual é a finalidade dessa
orquestração que você tá fazendo para
fazer x y z existe a tática para
alcançar essa estratégia e existe a
operação e o discurso público quando ele
tá falando de política ele tá lá na
estratégia ao mesmo tempo que ele tá na
operação alguém não entendeu o que eu
acabei de dizer deu para pelo menos ter
noções Gerais porque quando a gente for
pro exemplo concreto vocês vão entender
certo então o vídeo que o pirula faz é
sobre a discussão sobre se Os Comunistas
vão chegar no comunismo aí eu vou dizer
dizer comunistas sejam ele acreditando
deixando de acreditar ou qualquer coisa
que vocês queiram acreditar sobre eles
porque a discussão dele começa por ali
né que é uma pessoa cínica fala com ele
assim eu não acredito que Os Comunistas
estão fazendo algo eh que acreditam acho
que eles estão usando o discurso público
para melhorar de vida igual os pastores
fazem né E aí o pirula diz não eu não
sou cínico nesse nível mas eu não
acredito que eles vão chegar lá no
comunismo por x y z Tá bom então no seio
dessa
dessa assim se a gente centralizar a
discussão neste tema né o o camarada
sínico dizendo não acredito em ninguém
tá todo mundo mentindo só quer chegar eh
ficar rico sei lá o quê e a a a resposta
do pirulo dizendo eu não acho eu não
vejo cinicamente desse jeito tá todo
mundo buscando seu próprio rabo nem nada
assim mas também não acredito no
resultado Aí eu entro né como terceiro
elemento diferente do primeiro diferente
do segundo e aí como terceiro elemento
eu falo ainda que acreditem ou não
acreditem Não me interessa a mínima
porque o que me interessa é que na
estratégia dessas pessoas para alcançar
lá o o x y z deles né na estratégia
deles no meio de campo eles vão ter que
determinar certas táticas e certas
operações o que me me interessa certo o
que me interessa o que me interessa é
que essas operações certo essas operaç
que estão acontecendo quando eles estão
visando as suas estratégias aí a
pergunta é objetiva e a gente tem que
fazer essa pergunta pro pirula elas
estão
melhorando o aspecto do discurso público
tão melhorando as possibilidades
políticas que a gente tem tá melhorando
tá piorando se tá melhorando certo eh se
tá melhorando se tá melhorando Então a
gente tem que fazer uma valoração
pragmática da atividade dessas pessoas
para além de você achar o que você acha
doss objetivos a onde eles vão chegar
porque você tem que ter uma visão do
mundo real né o que que vai acontecer
nos próximos se meses ano esse ano agora
vai ter eleição para prefeito de São
Paulo uma das eleições é a eleição desse
ano mais importante do país por quê
Porque o São Paulo é a maior economia do
mundo que concentra ou do do mundo do
Brasil e que concentra a maior
quantidade populacional do país Então
veja eu vou fazer perguntas né vou
deixar perguntas pro pirula do ponto de
vista pragmático né sobre os o ano que
vem sobre o ano que vem a discussão
sobre o governo do do de São Paulo né
mais para onde que você fica você fica
mais para lá ou você fica mais para cá E
aí vocês vão entender a o meu
posicionamento em relação a uma série de
questões vocês estão me ouvindo bem
parece que minha internet é uma bosta
parece que ela até Melhorou agora vocês
estão me ouvindo bem para além das
travadas de imagem da tá tudo ouvindo
bem eu vou colocar o vídeo do pirula e
vocês vão dizer para mim se vocês estão
ouvindo o dror pirula Tá bom vamos lá
Peter Basso para mim esses comunistas do
YouTube Só querem ganhar dinheiro
pregando uma Utopia que nem eles
acreditam mais ou menos igual pastores
fazem o que você
acha Eu sou um pouco mais condescendente
com eles Eu particularmente acho que não
vai acontecer nada e eu Então veja Por
que que essa fala do pirula é
problemática não vai acontecer nada já
aconteceu entende já aconteceu veja o
Yan Neves que é meu amigo oan Neves que
eu tive a oportunidade de conhecer Aliás
quando eu fui para São Paulo e aliás eu
te convidei pirula ó a cobrança pública
que eu te convidei para ir lá e aí Sen
não pode ir né brincadeiras a parte é
verdade te convidei para você ir lá
conversar
conosco conheci o Ian portanto né
conversei com ele pessoalmente adoro a
pessoa do Ian Pessoa do Ian é fantástica
primeiro que ele é da minha idade né
então ele é ele ele é o idoso e o Ian
uma pessoa mais velha né a gente tá com
30 poucos anos de idade e tal eh digo
isso pro público né porque boa parte do
público tem 18 anos 17 16 19 sei lá é
jovem demais então assim a gente tem as
mesmas piadas de dozo do de de de do do
do do de 91 né de de quem nasceu em 91
90 92 a gente curte as mesmas lombras e
mesmas coisas do do né e tal e aí a
pessoa fantástica adorei conhecer o o o
camarada e aí o que acontece no nessa
vez que eu conheci o nosso amigo ele eh
ele me contou uma coisa que eu até
segurei muito para contar porque ele
nunca tinha contado para ninguém no no
público eu acompanho com uma certa
regularidade nunca tinha visto ele
contando isso para ninguém e ele contou
para mim então eu nunca falei nada mas
depois eu vi ele fazendo isso falando
isso em um podcast desse que ele
participou e tal e ele falou o seguinte
quando eu entrei no YouTube eu eu eu
aconteceu uma coisa comigo que aconteceu
muito parecido com você de ter entrado
meio que na na onda certa né No momento
certo você queria falar de ateísmo você
entrou veja eu não calculei viu gente ó
eu não calculei quando eu entrei aliás
eu entrei por causa do pirula aliás mas
eu não calculei eu não tinha noção de
ficar olhando os índices de YouTube no
estrangeiro nem nada
assim eu não calculei mas quando eu
entrei eu tava no momento em que as
coisas que eu queria falar as coisas que
eu queria falar eram coisas que parcela
do público precisava ouvir queria ouvir
tava num movimento que começa nos
Estados Unidos e o Brasil tem essa mania
degradante da gente sempre copiar os
Estados Unidos certo então o que que
acontece eu entrei Surfando Na Onda
entenderam sobre o assunto de discussão
do do da religiosidade que é um assunto
que começa por causa de 2000
ah pela pelo ataque das torres gêmeas né
de de 2001 não é isso 2011 11 de
setembro né que aí gera um Boom de
discussão nos Estados Unidos que depois
a gente ah importa para cá certo eh e aí
eu não calculei isso na hora que eu
entrei tava acontecendo e a gente tava
importando tava imitando E aí o BUM
aconteceu então eu dei sorte certo eu
não fiz de de cálculo o Ian conversando
comigo ele falou que ele percebeu uma
coisa ele sempre tinha interesse como eu
sempre tive interesse de falar sobre
certas coisas né então ele sempre teve
interesse de falar sobre certas coisas e
Ele olhou acontecendo alguma coisa nos
Estados Unidos lá com ascensão de grupos
falando sobre questões relacionadas à
política e tal e ele falou olha aqui
como as coisas acontecem com um certo
delay eu vou fazer igual e aí ele
começou a fazer tô contando isso para
vocês por em certa medida o pirula tem
uma certa razão de dizer e de falar
sobre os movimentos digamos esses
movimentos que coisas aparecem e coisas
desaparecem né Eh isso acontece mesmo e
no nosso caso é muito triste porque a
gente realmente imita muito os Estados
Unidos então se você souber inglês e
quiser ficar famoso na internet assiste
o que tá acontecendo nos Estados Unidos
e copia para cá é a mesma coisa que
aconteceu no flow aliás né o flow virou
o BUM que virou porque copiou na cara
dura o que o cara do MMA lá fez nos
Estados Unidos é ou não é então assim é
muito eh eh eh é um esse padrão existe
então primeiro ponto ponto pro pirula
concordamos com ele perfeitamente esse
padrão de reprodução e de
certas repetições de de coisas que tão
na moda digamos assim e que depois elas
decaem tá E aí isso acontece mesmo outra
coisa que o pirula tem
eh razão ele tem razão em fazer um
elogio ao I especificamente né ao I
especificamente e Que isso fique muito
claro ao especificamente agora tem uma
concordância que eu vou apresentar em
relação a pirula e em relação ao que ele
já fala do Olá de Carvalho o tempo todo
né que ele já inclusive veio aqui
conversar conosco apresentou essa essa
ideia de que ele não arreda o pé ele
bate o pé e fala que o olav é maluco e
Que bom ele só é pilantra E aí ele diz
uma coisa nós temos que conceder essas
pessoas têm boas retóricas isso faz
diferença veja Isso tá errado tá bom
vocês estão me ouvindo aqui é isso eu
vou bater o pé também né ele bate o pé
do lado de lá eu bato o pé do lado de cá
isso está objetivamente errado eu vou
explicar porque eu sei que está
objetivamente errado porque o pirula não
estuda lá a Biologia os
os os jacaré os bichos lá ele não estuda
lá os dinossauros pássaros que são
dinossauros também aquela coisa toda e
que nós somos peixes e tal e pá e tal
então eu
tenho digamos uma formação
multidisciplinar certo eu tenho uma
formação multidisciplinar então eu sou
advogado Eu sou professor de história e
eu tenho uma pós-graduação em Direito
Civil Eu tenho um mestrado e um
doutorado em filosofia certo em
filosofia antiga veja o
Ah o que que acontece eu como eu tenho
uma formação multidisciplinar isso é um
trunfo para mim porque eu começo
atrás de muita gente que já tá se
formando naquele tema então a pessoa que
fez graduação mestrado doutorado e
pós-doutorado em Platão ele vai me dar
um banho mas anos luz anos luz esse cara
vai me dar um banho em qualquer coisa
que seja qualquer discussão sobre eh os
textos de Platão inclusive no tema do
que eu fiz no meu doutorado vai me dar
um banho essa pessoa entenderam Se a
pessoa passou a graduação a fez um fez
um TCC lá na graduação fez um mestrado
fez um doutor Dorado depois vai fazer o
pdoc em Platão você entende que mesmo
que eu tenha um doutorado Essa pessoa é
muito melhor do que eu nesse tema nessa
temática Tranquilo então como eu tenho
essa formação picotada e aí eu ando em
muitos âmbitos
diferentes eu consigo ver os graus de
formação das pessoas eu tenho uma
facilidade para enxergar os graus de
formação das pessoas dizer isso
significa que com muita tranquilidade na
minha vida eu digo para vocês que eh o
olav de Carvalho no sentido de conhecer
digamos assim de ter conhecimentos
elementares acerca da história da
filosofia ele dá um banho eu diria em
80% dos Estudantes de filosofia isso não
significa muita coisa vocês percebem
falar de um estudante de graduação um
estudante de graduação é um moleque um
estudante de graduação é um moleque e um
estudante de graduação ele tá sendo
formado na universidade que que a gente
tem que fazer uma crítica veemente a
isso que a nossa universid idade é
formadora de mercado de trabalho então
para que que você tá formando um menino
em filosofia para que ele seja um
clínico geral de saber merda nenhuma
saber citar os nomes ele não vai ler
rilme ele não vai ler ele não vai ler
ele não vai ler rilme inteiro e ele vai
passar no concurso e vai ensinar rme
pros alunos entende o que eu tô dizendo
eu tenho certeza que isso acontece eu
conheço né então quando eu tava lá no
doutorado aí eu fui apresentar né da da
aula eh da aula para moleque Tá Na
graduação né sobre os as questões
básicas ali da formação da filosofia
grega né e e tal e Parará E aí eu vinha
com uma certa insegurança quando eu fui
dar essa aula vinha com uma certa
insegurança no sentido de que eu não
tenho a formação na R Então vou me
preparar muito e não sei o que e tará
quando eu cheguei lá Não mais do que de
repente eu me surpreendo com o fato de
que todos aqueles alunos não sabiam nada
daquele assunto e eu era o Mestre
Pokémon embora não dominasse
a Ah não dominasse embora não dominasse
com muita
ah digamos como uma pessoa que tivesse
se vocacionado a estudar isso a vida
toda então assim era muito é muito
perceptível o nível baixo dos nossos
alunos de graduação por causa de
processo de formação porque a nossa
educação alcança muita gente é difícil
chegar em todos esses lugares tem
problemas relacionados à privatização
que acontece no sistema
Educacional brasileiro que em uma medida
você vai para pela privatização e por
outro subfinanciamento da educação
pública aí menos processo tem processo
menos professores tem processo de
informação and so on and so on and so on
o que que isso significa isso significa
que para você ser digamos Acima da média
de um graduado para você ser acima de da
média de um graduado você não precisa
ser um gênio entende então dizer que o
que o lavo tá acima da da média dos
alunos de graduação e tarará que é um um
fato absolutamente Claro e objetivo não
significa um elogio ao lado é muito
antes uma crítica ao nosso sistema
educacional né que é um problema isso eh
e o e o velho o velho estudava o velho
Lia ele não tô dizendo que ele é um
profissional né que que ele sabia tudo
dos autores que ele citava aí tem um
segundo aspecto que é importante da
gente discutir sobre esse assunto
segundo aspecto que é importante da
gente discutir sobre esse assunto que tá
relacionado com o que a gente já abordou
é que o Além do sarrafo tá muito baixo
esse é um problema tem um segundo
problema que isso é um mérito do labo
certo e a gente tem que dizer isso com
muita clareza para quem tá ouvindo muita
clareza o mérito um dos méritos desse
desse velho safado é que
ele tinha uma coisa que o pirula critica
em outro recorde que ele tem que é sobre
e erudição E aí o o o o pirulas ele
critica
a o polímata né a polimatia né polimatia
vem do grego é o que muito sabe né então
assim ele critica A polimatia então ou o
polímata né quem se diz polímata veja
veja ser polímata é a palavra polímata é
só uma palavra então dizer que você é um
polímata dizer que você sabe muitas
coisas de muitos assuntos correto
tranquilo tranquilo de boa que que
acontece a polimatia ou ser um polímata
era uma coisa muito presente até o o
século
C até o século X isso era muito eh
presente tem dois motivos e o pirula
apela para um deles apenas um primeiro
motivo é porque realmente tinha menos
matéria para você estudar no passado né
tinha menos matéria para você estudar no
passado Então você conseguia vencer
certos temas lendo certo menos coisa né
então isso é um aspecto verdadeiro Então
como hoje tem uma difusão muito grande
de informação você tem que passar muito
tempo se formando para saber é um
pedacinho do conhecimento humano que
você tem sobre um assunto específico F
assim eh entenderam Então é isso o
pirula acerto isso é real certo isso
acontece agora um outro problema e é
isso o perula não enfrenta na discussão
que ele faz um outro problema é que o
nosso estilo de Formação conforme eu já
disse antes eh tô ficando forte tô
ficando gordo não aqui vai ser ateu em
forma daqui a pouco né para para pegar a
piada da Galera então veja
eh então um outro aspecto um outro
aspecto dessa discussão é que o processo
de formação da gente é para formar
mercado de trabalho então eh não é para
você ficar assim vários tempos na
academia pensando não precisa se formar
o mais rápido possível para você
conseguir um um um um emprego rápido e
para você resolver a vida e aí quando
você tem o benefício que eu me dei por
exemplo toda vez que eu falava que eu ia
fazer uma segunda graduação de história
que é que é a minha segunda graduação
toda vez eu na minha família foi assim
com os meus amigos foi assim com todo
mundo que me circulava era assim a
pessoa olhava para mim e falava Qual é o
sentido prático eu falava [ __ ] porque
eu quero mano não pode só querer não e
aí eu tinha que enfiar um segundo
sentido pragmático dessa discussão que
era dizer pras pessoas assim não mas
veja bem eu olhei Isso é verdade certo
mas só que isso não era o motivo
principal aí eu vou dizer qual é o
motivo eu olhei os editais para virar
professor universitário e eles exigiam
ah formações meio que próximas então não
fazia sentido nenhum eu ter a formação
ah como Bacharel de direito e fazer a a
minha pós-graduação meu mestrado e
doutorado em filosofia porque não tinham
muitos editais que exigia que a forma
que a formação fosse próxima então eu
comecei a sacar isso isso é verdade eu
tinha esse interesse de fato de querer
fazer ah abrir a porta da possibilidade
de entrar como professor universitário
algum dia mas não era esse o motivo
entende o que eu quero dizer Esse era um
motivo digamos subsidiário mas todo
mundo com quem eu falava dizia a mesma
coisa para que que você quer estudar um
negócio você já tem uma formação uma
formação que você faz um concurso uma
formação não sei o qu Por que que você
quer voltar pra faculdade você é maluco
eu falava sim eu só quero porque eu
quero E aí veja Por que que existe essa
pressão porque a gente vive num
de produção no sistema de produção em
que as faculdades servem para isso para
formar mercado de trabalho para você ter
uma vida melhor então uma das funções
que é a primordial da Universidade de
hoje não é formar pensadores é é formar
mercado de trabalho então em dois
sentidos num sentido
eh para dar pras pessoas a a a a
formação necessária para exercer um
cargo e pro o sentido pessoal da vida da
pessoa para ela acender na vida né para
ela poder fazer algumas outras coisas
que sem uma formação ela não vai ter
direito de fazer então tem uma um
aspecto do problema da formação hoje que
as pessoas são formadas para fazer um
negocinho só para entrar no mercado de
trabalho e Parará certo entenderam então
isso era uma vantagem do olav porque ele
não estudava as coisas por igual você
pega um professor bundão de Universidade
que por exemplo estuda alguma coisa
relativa ao o Marxismo Às vezes ele é
tão bundão tão bundão tão bundão que ele
sabe tudo lá do lcat em alemão Ele leu o
lucao em alemão Ele lê as cartas em
Húngaro do lucao agora você pergunta
qualquer coisa para ele sobre as leis
brasileiras ele não sabe veja no século
XIX a faculdade não seria para isso
entendeu no século XIX a faculdade ela
foi organizada num sistema de formação
no sistema alemão por exemplo de bildung
de formação mesmo de construção do
cidadão para que você tivesse melhores
políticos e Parará essa era a intenção
por exemplo do Darc Ribeiro quando Darc
Ribeiro cria o NB a função dele era
formar quadros políticos nacionais era
essa intenção ele tem aí vídeos na
Internet mencionando isso a UnB é isso
hoje nem tanto né nem tanto e isso é um
problema do nosso sistema produtivo não
forma lideranças lideranças que ten a
cap
comunicativa lideranças que tenham a
conhecimento mesmo então é para ter não
é uma coisa ou outra é você tem
conhecimento para exercer uma função
social Então você tem uma um
conhecimento para ser uma liderança
política e aí veja o Olavo né Por não
ter tido uma formação de verdade n por
não ter tido uma formação de verdade o
que ele perdia tempo estudando quando
ele tava a fim de estudar e E aí tem
todos os problemas de tá estudando
sozinho né ler o texto errado passar
muito tempo perdido com uma coisa mas
ele tem uma coisa que vocês que são
estudantes de humanas vocês vocês sabem
o que que eu tô dizendo você entra de
férias na faculdade você fala [ __ ] Ainda
bem que eu entrei de férias agora eu
posso estudar é ou não é meus amigos aí
de humanas Finalmente eu entrei de
férias na faculdade agora eu posso
estudar de verdade é ou não é porque
você tem uma certa liberdade para você
construir o conhecimento na direção
prática do que você quer é o não é tô
mentindo ou não tô mentindo tô mentindo
ou não tô mentindo E aí o Rodrigo tá
mencionando aqui por exemplo que que no
caso dele isso também acontece para
exatas e veja então esse esse é um
problema esse é um problema do sistema
de geração de conhecimento em que a
gente tem em que o direcionamento é
formação de mercado de trabalho então os
melhores professores que a gente tem nas
universidades a isso é indiscutível eles
são muito interados naqueles assuntos
que eles lecionam passaram a vida toda
estudando isso agora pede para ele
resolver discussões relacionadas a
mudança tributária no país O cara não
não tem nem opinião ele dá uma de é
Glória Pires não sou capaz de opinar
veja pirula Isso é um problema da
Universidade Brasileira Isso é um
problema da Universidade talvez Mundial
tem alguns lugares eu sei que algumas
universidades dos Estados Unidos são
diferenciadas nesse sentido algumas
europeias também mas isso é um problema
genérico do sistema de produção em que a
gente vive certo isso precisa ser
reconhecido como um problema porque quem
reconhece isso como problema vai sair na
frente das outras pessoas na disputa
política na
ascensão social e um monte de outras
coisas porque não basta você ter uma
certa formação específica você tem que
ter uma visão de mundo uma visão de
mundo amplificado E aí o que que
acontece em ciências humanas a gente
entrou numa moda sobretudo ao lixo
escatológico que foi mais de 68 na
França mais de 6 é um lixo escatológico
já vi João Carvalho defendendo o o maio
de 68 pois bem teremos que brigar eu e
João Carvalho maio de 68 foi um lixo
escatológico inacreditável que aconteceu
na França quer dizer tinha um movimento
social com potencial de mudar o planeta
terra acontecendo na França e aí Aquele
monte de estudante bundão lutou por
pautas de liberdade de de mente e aí
como sou livre não sei o que e conversa
mole e aí o que aconteceu o governo
conseguiu se reestruturar continuou tudo
igual e ele inclusive voltou mais forte
o governo contra Qual o movimento de m
68 se estabelecia se esse lixo
escatológico da história humana que
aconteceu eh pois bem nessa mudança
nessa mudança via A Crítica da Liberdade
Ah eu posso ser livre Ah eu posso peidar
em público Ah eu posso fazer o que eu
quiser né E essa esse movimento de de de
pensamento liberal Progressista que
acontece no lixo atômico que é o
fracasso completo que é mais de 68 ele
está estabelece uma uma um Horizonte de
sentido para muitas discussões do Papel
inclusive dessa Universidade dessa
Universidade Ocidental no seio da qual a
gente está porque a gente é um um mero
satélite desse planeta ocidental em que
vivemos e esse Horizonte de sentido veio
com essa possibilidade nessa coisa de
colocar a função da Universidade com
essa criação dos questionadores Quest
tudes que dá nessa coisa dá no link dá
no no galho E esse monte de gente que
acha que é mais inteligente de todo
mundo que contesta as outras pessoas né
que veja veja tudo bem fazer o
questionamento fazer o questionamento
criticar e tal é é é é óbvio que isso é
importante e tem a sua função só que
limitar o desenvolvimento do intelectual
e aí a gente chega no tema que me
interessa que que é grams porque o grams
percebeu quando ele fez a o estudo dele
sobre o desenvolvimento da
intelectualidade na Itália o papel o
grande de trabalho de gramich por isso
que ele influencia o PT e outras coisas
é um trabalho sobre educação sobre o
desenvolvimento da erudição e qual é a
função e o papel social da erudição e
gramich aponta Portanto ele aponta
portanto que quando ele olha a história
a história mesmo ele vai lá como é que
foi o desenvolvimento da
intelectualidade grega e depois a Romana
e depois a intelectualidade lá nos nos
monastérios e como é que foi essa esse e
qual é a função dessa dessa
intelectualidade para além do que o
intelectual acha de si mesmo qual é a
função ela acaba exercendo toda toda a
história ocidental um papel de
organizador então aquele que é entendido
por intelectual ou polímata se vocês
quiserem não é quem se diz polímata ou
intelectual não é quem ganhou um título
de polímata e intelectual Esse
reconhecimento é social e ele pode ser
institucionalizado ou ele pode não ser
institucionalizado o que o olav a PR
criticar esquerda e não sei o qu e tará
porque o PT usava muito de gram mesmo
eh tem uns quadros lá importantes que
fizeram tradução e tará no gram então
para criticar esses caras ele foi lá ler
o texto e aí ao ler o texto Ele percebeu
uma certa coisa importante que é a
formação desses quadros esses quadros
eles têm que ter a capacidade de não é
de simular polimatia porque a questão
não é simular Claro que tem os safados
que ao perceber como o jogo funciona
precisam ficar simulando coisas tipo o o
tarado de Kev né que nunca leu a eliada
e fica fingindo que leu a eliada para
fazer um comentário político sobre o
Janes por exemplo né então ele entendeu
Como é que tá como é que funciona esse
esquema de poder e tá simulando porque
ele é um completo ignorante e tá
simulando que sabe alguma coisa da elida
né e claramente ele nunca leu mas veja o
que é importante não é desmascarar o
trouxa do tarado de kieve O importante
mais importante quer dizer tem sua
importância né tem sua importância mas
mais importante do que isso mais
importante do que isso é entender como o
Olavo entendeu a importância da
formação continuada e
permanente de quadros de intelectuais
que vão ter a função vão ter a função de
representar certas pautas e certas
posições nesse sentido é que só do olav
saber que o gramich existe ele já tá na
frente de 50% dos formados brasileiros
hoje não porque ele divulgou entendem
hoje não porque ele divulgou hoje não
porque ele divulgou mas ah Só de saber
que existe ele já tava facilmente na
frente de 50% da população brasileiro Só
de saber que existe não só ele soube que
existe não só ele soube que ele existe
mas entendeu em linhas Gerais que basta
você ler um texto para você entender ele
basta você escutar o audiobook do
caderno do cárcere específico do do do
grish que vai tratar mais de educação e
Parará e Parará só de você ouvir o
audiobook você já vai vai na frente ó de
500 pessoas mas o olav não se limitou
não se limitou a ouvir gram saber que
existe e ler um o ou ouvir um audiobook
não é não é só isso né não é só isso o
que ele fez também é perceber como isso
funciona e tentar replicar e ele
ensinava que o que assim vocês tem
implicância colava né Vocês tem
implicância colava vocês não param para
ouvir Porque você acha que ele é maluco
que ele é burro que ele é idiota que ele
você não para para ouvir então assim
como eu sei isso que eu tô falando para
vocês como meu pai era professor de
história e se aposentou como professor
de história e sempre teve conversando
comigo sobre as co essas coisas quando
olav falava sobre gramich eu falava eu
sei quem é esse cara né então assim e aí
eu eu via que o que ele tava fazendo ao
criticar a esquerda era reproduzir
reproduzir exatamente um um aspecto da
discussão do que Gram propunha neste
sentido neste sentido neste sentido você
percebe que ele não só entendeu algumas
coisas do que gram propunha Mas como ele
praticou certo certo ele praticou ele
praticou E aí não tô dizendo que ele
inventou isso sozinho Parará às vezes
tipo assim as pessoas não entendem como
o Fernando Moura por exemplo ele ele age
de maneira dialética não brincadeira ele
age de maneira assim quando ele UFLA O
Olavo né ele divulga O Olavo Ele dá
muita visualização por causa do poder
que ele tem mas veja o Olavo criar esses
clubinhos esses clubinhos de gente
sacana aqui acá né o o Fernando Moura de
um lado e um outros uma uma outra galera
Veja a questão não é moral a questão é
que ele entendeu o projeto de grish e
aplicou de uma maneira que funciona tão
tão claramente que funcionou Então veja
ele até perde o controle desse dessas
coisas né aí o Fernando Moura briga com
ele e aí xinga o cara até última geração
e não sei o que conversa mole mas veja
preste bem atenção o elemento basilar
que as pessoas não entendem as pessoas
não entendem esse elemento basilar de
que é importante investir na formação de
intelectuais e veja ser intelectual não
é ser gênio é ter uma noção a mais do
que as pessoas que estão todo dia
trabalhando a pessoa trabalha de 8 as 18
3 horas de de ônibus o dia todo se você
tá estudando você tem um tempinho você
ganhou uma bolsa na faculdade você já tá
na frente de 70% da população mano já tá
E aí veja você vai ajudar ficando lá na
sua faculdade perdendo tempo lendo o
livro você vai pegar a a a indignação do
seu clubinho você vai pegar a indignação
do seu clubinho e vai explicar melhor
vai dar questões históricas acerca disso
e para lá e para lá esse tipo de função
social foi o grams que percebeu
entenderam Vocês entenderam o que eu tô
falando foi o
grams que percebeu foi o grams que
percebeu então o grames percebeu isso O
Olavo leu e ninguém lê grames Entendeu
agora lê mais agora lê mais para além
dos marxistas agora lê mais porque ele
divulgou Então não é só de de que ele
sabe ler ele teve um aspecto da sua da
sua malqui Se quiserem da sua ação foi
prática beleza tranquilo Então por que
que isso é importante porque num dado
momento aqui ele vai falar que o Ian tem
um aspecto ele diz assim o o o i ele tem
um aspecto retórico muito importante que
a gente não pode deixar de reconhecer
certo o Yan tem um aspecto retórico que
a gente não pode deixar de reconhecer
não o y o Yan como estudante de história
e eu digo isso porque eu me formei a
história ele tá acima de
90% dos alunos
falo com tranquilidade falo com
tranquilidade Isso significa que o é
perfeito porque ele não vai errar nunca
não sa você tá falando isso porque ele é
seu amigo pô de novo isso jov de novo
isso você quer que as pessoas não tenham
amigos mais e veja então assim é muito
nítido quando eu conheci o Yan eu
conheci por um vídeo né do YouTube Eu
achei um vídeo mais ou menos até o
Charles que é um campanheiro aqui das
antigas que mandou para mim eu falei ah
a é um vídeo Medíocre um vídeo Medíocre
é um vídeo que eu vi ali eu nem lembro
qual o assunto que tava depois eu vi um
outro vídeo eu falei cara que massa aí
depois eu vi um outro vídeo de novo e
ele tá fazendo exatamente o que é na
moda digamos da nossa linha
historiográfica de fazer leitura de
jornal uma história mais específica e
menos Ampla só é que é uma bosta isso
essa linha é uma bosta né ah é micro
hisória queijos e os vermes essas esse
mando de lixo né que joga a história
política fora mando de lixo né que joga
a história política fora e a história
Econômica fora agora não agora a gente
não vai estudar mais político a gente
vai estudar o carrapato no meu pé é isso
que a gente vai estudar né lixo completo
lixo a a a história caminhar para esse
paradigma completo lixo aí veja só que
aí tem aquela coisa Ah vou fazer a
história do jornal eu quero saber o que
pensava o jornal tá tem esse paradigma o
Yan pega esse Paradigma e
ressignifica para colocar de novo o o
assunto né Pegar e colocar de novo o
assunto da história política então ele
pega a metodologia pós-moderna vagabunda
e ressignifica a a
a historiografia pós-moderna vagabunda
para trazer de volta a temática da
política e a temática da economia quando
eu vi isso eu falei esse moleque e ele
era menor do que eu meu canal tem 40.000
inscritos Hoje ele era menor do que eu
quando eu falei isso eu falei olhem esse
moleque que ele dele é da minha idade né
mas é assim que ele tinha acabado de
entrar e eu olhava eu achava que ele
tinha cara de ser mais
Olha esse moleque entrando aqui né olha
esse moleque então assim isso é
absolutamente evidente que o Ian é acima
da média não tô não é retórica entende
dizer que esses caras eles são famosos e
se dão bem porque é retórica
olha no mínimo é reducionista certo no
mínimo é reducionista fique bem claro
isso no mínimo É reducionista tá bom aí
a agora a gente vai começar a ou ver o
vídeo eu prefiro gastar a minha energia
com outras coisas além do que não é
minha função minha função é fazer o
pessoal entender um pouco de ciência e
fazer minhas catarses né que também é
para isso não a minha função não é
despertar as pessoas para injustiça
social e para o o quanto que as pessoas
acumulam mais do que precisam e veja
veja o Felipe aí eu eu o Felipe Me
lembrou de uma coisa ele falou o Olá
interpreta gram igual malaf inter
interpreta a Bíblia veja o olav é uma
pessoa que tá inserida no mundo
pós-moderno certo a gente está inserido
deixa eu contar um segredo para vocês
segredo Cruel estamos inseridos no mundo
pós-moderno Esso é um Esso é uma coisa
muito horrível de contar para vocês sa
porque eu vou explicar o que que isso
significa a minha formação como eu disse
né As minhas pós-graduações são uma
leituras de Platão o que que acontece ah
a partir do século XIX a partir do
século XIX entrando pro século XX o
século XXI O que que a gente percebeu e
niet é o grande responsável por isso
niet ele é ele é um leitor o o niet ele
é formado em filologia não sei se vocês
sabiam né e filologia o estudo digamos
assim do mais íntimo do mais o mais
ciência e Raiz acerca da estruturação da
linguagem o desenvolvimento da linguagem
assim era a filologia do século XIX
filologia do século XIX não era só
estudar a letra aí não sei o que o
desenvolvimento da letra era um
instrumento maior que você usava para
estudar os os textos antigos e tal eh e
aí o que acontece o niet percebeu lá na
alta gestão do do dos dos maiores
filólogos da sua geração e ele se
formava em filologia novo um um
estudioso um homem sério estudioso Ele
percebeu que aqueles caras sérios sérios
sérios sérios o topo aquele aquele que
você deseja chegar no topo da da da
carreira ele olhava para esses caras ele
olhava o texto ele olhava a
interpretação do cara e ele falava assim
ué mas esse cara tá enfiando aqui esse
cara tá enfiando aqui o que ele acredita
então Nieto foi o primeiro grande
contestador de mostrar assim esses caras
que se acham cientistas para [ __ ]
esses caras que se acham cientista raiz
no final das contas eh no final das
contas eles
Ah eles estão colocando o que eles acham
eles estão distorcendo o texto o texto
não é isso que eles estão dizendo eles
estão enfiando um monte de paradigma
Inclusive eu mencionava antes a bildung
né inclusive eles estão fabricando um
jeito que você deve ser usando os
títulos antigos os textos antigos então
Platão ele é interpretado de um certo
jeito pela pela erudição alemã para
dizer o que você tem que fazer hoje
então eu vou pegar essa mesma erudição
vou interpretar do jeito que eu quiser
para dizer o que eu acho que você tem
que fazer então o n foi o que percebeu
que essa galera que se acha muito
cientista essa galera que se acha muito
genial da da interpretação ele
na verdade todos eles por mais eruditos
que eles sejam mais fodão de todos ele
tá enfiando no no no texto de Platão o
que ele acredita e o percebeu isso E aí
o que acontece e ele jogou uma certa
ênfase sobre isso e o que acontece todo
mundo depois disso todo mundo depois
disso percebeu que isso é universal E aí
a gente tem a nossa pós-modernidade
quando a gente começou a perce no no
âmbito da discussão erudita certo no
âmbito da discussão erudita quando a
gente começou a perceber que em basta
quando você pega esses eruditos de todos
os tempos e na na verdade não tá tendo
uma evolução da interpretação de Platão
a interpretação de Platão não tá ficando
mais certa com o passar do tempo na
verdade cada época está
instrumentalizando Platão para fazer o
que quer fazer quando a gente percebeu
que isso é uma regra Universal da
história da da história ocidental aí
você tem a pós-modernidade aí tem matar
o autor né o autor morreu não importa o
que o autor pensar vocês já devem ter
ouvido falar sobre isso né
Eh já entenderam né que que vocês já
devem ter ouvido falar sobre isso h o
autor a morte do autor né a gente não
tem que falar mais não tem como entrar
na cabeça do autor né então por a gente
percebeu que era assim em toda a
história da erudição e o nit foi o
primeiro que jogou né Eh jogou o alard
sobre isso mas veja a gente tá falando
de erudição de interpretação de texto
certo interpretação de texto e aí depois
isso vai cair para uma loucuras né
porque tipo assim em relação a texto
isso é claro mas aí vai vai desembocar
num numa linha que você vai paraa
maluqui completa né realidade não existe
vivemos de fato o cérebro na cuba e tudo
né e vai embora né e vai embora então
começa a levar a sério o ceticismo do
descart quer dizer o descart ele faz a o
o experimento do diabo né do do do
demônio de descart na verdade é para
contradizer o ceticismo aí o pessoal vai
pega o demônio de descart e leva a sério
é não não tem como saber se a realidade
é a realidade né e Parará e Parará aí o
aí o o a descida Ladeira abaixo vai
embora né aí a descida
ah a descida vai a descida vai você cai
no solipsismo você vira um loucos enfim
mas aí o que que é importante a gente
perceber a gente vive esse momento a
gente sabe né a gente sabe por mais que
a ciência tenha revelado o formato da
terra a gente tenha plena consciência de
como é o formato da terra e a
consciência seja tranquila as pessoas
aprenderam que a gente se a gente
levantar o discurso de e talvez se essa
autoridade tiver errada né E se talvez
essa autoridade tiver errada e a gente
jogar isso no senso comum isso cola isso
cola isso Cola então isso foi do do
digamos assim da crítica niana justa de
que as pessoas acham que sabem demais
quando na verdade isso é um um
de poder elas foram disso para tudo é
poder tudo absolutamente é poder tudo é
mentira tudo é uma invenção da cabeça e
a gente se é tudo assim então a gente
todo mundo tá preso na sua cabeça e aí
para viver em comunidade você tem que
respeitar o cara ali porque né não tem
equiparação a minha verdade é a minha a
sua é a sua e Parará E aí cai num
solipsismo completamente maluco Veja a
gente está aqui vocês entendem que a
gente está aqui vocês entendem que só
faz sentido em pleno século XX a gente
discutir e ter gente indo PR podcast de
terra é plo não é só faz sentido isso
existir porque estamos aqui estamos
nesse momento
pós-moderno aí veja existem pessoas né
pessoas como Olávio de Carvalho que elas
perceberam muito bem esse esse status
onde a gente tá agora então vai lá no
gram capta a noção de que a formação dos
intelectuais é organizador social né Eh
é organizador social aí compreende o
momento pós-moderno que a gente tá e
começa a questionar em vez de questionar
o político da vez apenas ele vai na
estrutura que fundamenta e legitima a
ação daquele político que faz isso
entendeu então antes da gente discutir
política de cotas né e a política de
cotas Começar a se estruturar há uma
discussão acadêmica que acontece E aí vê
experiências e coleta e Parará e Parará
Então o que que que o Olavo percebeu em
vez de você discutir com o político da
vez você vai desmoralizar a origem da
informação e aí por isso que é
importante para ele desmoralizar gente
como o nton ele vai desmoralizar o
Newton aí você pode dizer ah ele
acredita ele não acredita ele é maluco
ele não é maluco não interessa o que eu
tô dizendo para vocês é que eu tenho
certeza do que eu tô falando quando ele
vai desmoralizar Newton é um projeto de
desmoralização da ciência moderna Newton
tá morto Ninguém liga para Newton nem os
os físicos l e newton por causa desse
problema dessa Universidade [ __ ] que a
gente tem de formação de mercado de
trabalho então físico nunca leu Newton
nunca leu princípio a matemática nunca
leu nunca leu Então isso é o problema
então assim eh quando ele vai atacar
Newton ele tá atacando Newton para
desmoralizar a universidade atual para
quando aparecer uma disputa de uma uma
visão fazer não sei o qu não sei qu você
o o público já esteja atento para quando
alguém diz assim não mas isso é
fundamental no conhecimento acadêmico aí
a pessoa vai falar não que conhecimento
acadêmico eu não levo isso a sério esse
projeto desmoralização
Ah foi
ah pensado é isso que eu tô dizendo isso
foi racional foi racional E aí por isso
que eu digo que o pirula é ingênuo E aí
eu digo isso com toda tranquilidade do
mundo ingenuidade o olav de cavalho ele
podia não tá interessado em acertar isso
ou aquilo acerca da física porque o
projeto dele a estratégia dele não era
relacionada ao que o Newton falou na na
página 15 do princípio matemática certo
não tá nem aí para isso o que ele quer
fazer é um discurso que no final vai
desmoralizar a academia porque lá na
prática política 3 anos depois isso vai
ter utilidade então isso não é coisa de
gente idiota entenderam Isso não é coisa
de de de de pessoa sem sem conexão com a
realidade entenderam entenderam e eu
tenho certeza disso porque eu li eu vi
eu vi vários vários vídeos do do ol e
ele era muito
consciente de como é que constrói a
erosão de uma base de
legitimação de conhecimento ele era
muito consciente por quê Porque ele leu
grames porque ele leu gramis então você
pode dizer isso é charlatanismo tá tudo
bem pode ser charlatanismo o que eu tô
dizendo é que não é coisa de gente doida
que não sabe o que tá fazendo aí eu digo
quem não sabe o que tá fazendo é vocês
que fica 8 anos estudando jacaré e
depois não entende como a política
nacional funciona entendeu então essa
essa minha implicância aqui essa
brincadeira com pirula é porque o pirula
representa na verdade um indício de o
que muitos de vocês são muitos de vocês
são são pessoas enfiadas no curso de
vocês enfiadas no curso de vocês sabem
tudo de mecânica quântica sabe tudo de
mecânica quântica mas quando pergunta
para você alguma coisa do Ministério da
tecnologia relacionado
com a necessidade que vocês TM de ter
investimento para trabalhar você não
sabe bosta nenhuma entendeu entendeu
isso é um erro de Formação isso é um
erro de Formação que vocês precisam
aprender isso é um erro de formação e a
gente tem que identificar esse erro
porque a gente tem que brigar para
consertar esse erro a gente tem que
consertar esse erro coletivamente E aí
eu digo para vocês o comunista vai
ajudar a gente o social Democrata vai
ajudar a gente o pirula vai ajudar a
gente se não parar de negar certo se não
parar de negar política tem que parar de
negar política é o primeiro passo parar
de negar política beleza tranquilo então
vamos lá e Enfim sei lá aí o capitalismo
vai matar todo mundo Talvez um pouco na
questão da mudança climática mas eu
também não tenho conhecimento econômico
e social possível para sabe o suficiente
para discutir isso em grandes
profundidades então não é a minha função
no YouTube Então quem acha que tem que
ser assim quem quer defender esse tipo
de ponto de vista eu acho que tem que
defender argumentos Existem os
argumentos não são ruins se isso vai
chegar para algum lugar eu não sei se as
pessoas vão pra frente nisso se vai ter
a revolução o o o o grande ponto é assim
eh uma eu acho que eles acreditam Sim
eles acreditam sim Os Comunistas do
YouTube pelo menos o que eu tô vendo
agora tudo bem sempre vai ter um ou
outro que é espertalhão e que vai fazer
isso coisa mas os mais famosos aí eu
acho que eles acreditam sim veja eu acho
isso aqui muito interessante e E aí eu
esse é o momento que eu trouxe o título
do do do vídeo agora do Jones Manuel o
Jones Manuel tem uma tática que eu tô
assinando embaixo 200% você é que tem um
amigo aqui nosso que não gosta do gênes
Manuel aí eu falo assim para você
olha sei lá entra no banho e chora certo
entra no banho e chora porque a questão
aqui não é se ele é gente boa Se ele é
legal se eu gosto dele se Ai como eu
beijaria aquele MK maravilhoso dele hum
hum hum não é sobre isso certo o que eu
tô falando é sobre a tática que ele
escolheu ele escolheu uma tática
política que eu endosso 200% Qual é a
tática política dele ele é sociólogo
certo ele é sociólogo e ele tem uma
preocupação ele tem uma visão quando ele
olha a discussão política que é muito
próxima da que eu fico dizendo para
vocês que olha não se trata Apenas não
se trata apenas de quando você tá
fazendo discurso público de apregoar
coisas e prometer o que você vai fazer
tem a com mobilização social então o que
você tá dizendo em público tem que
afetar o seu público para ele se mover
porque você não vai fazer tudo sozinho
então assim não adianta você saber tudo
de política você entender inteiramente o
sistema jurídico brasileiro você não vai
fazer nada sozinho então você precisa ao
mesmo tempo que Você projeta fazer
coisas você tem que ficar enviando
mensagens pro público para quando um
embate de discussão de qualquer tema
acontecer o público vem em Socorro e por
isso isso a metáfora militar é
importante você precisa o pessoal gosta
de chamar de Minion né você precisa de
um de um de soldados você precisa de
soldado você precisa de militância
porque na hora que você for propor
alguma coisa como como alguém com cargo
com uma posição você precisa de ter um
um muro de gente na tua frente que vai
impedir que aqueles que querem te
derrubar por causa disso eh se
estabeleçam e consigam conquistar aquele
posto então você tem que ao mesmo tempo
que Você projeta alguma coisa você conta
pro seu público O que que você tá proteg
projetando faz com que esse público
venha a aderir a essa tese para quando o
tema chegar na disputa pública vai ter
esse público todo que veja Não é ele não
vai estar repetindo que você vai pelo
amor de Deus gente Parem de repetir
youtuber ele te dá a pista ele te dá a
pista aí você vai pega e estuda por você
mesmo porque quando você estudar por si
mesmo tipo assim eu tô aqui discutindo e
querendo ganhar na Câmara dos Deputados
tô com outra coisa na cabeça cabeça e
você tá estudando todo o histórico das
privatizações
da da água no mundo então eu te falei ó
eu vim aqui na internet e falei olha
gente tem um tem
um tem tem um negócio de veja eu vou
começar a me irritar aqui Então veja eu
vou eu vou pedir Eu Vou Pedir respeito
para vocês por mim certo Então veja o
que eu tô discutindo com vocês não é se
você gosta ou se você não gosta do Jones
Manuel Vou Pedir respeito se não por ele
por mim certo você acompanha esse canal
eu vou exigir respeito de vocês eu vou
exigir eu não vou pedir então presta
atenção eh o que eu tô querendo dizer é
o seguinte a estratégia política do
Jones Manuel que
envolve discutir e jogar as questões pro
público para depois quando ele vai lá no
inteligência limitada ou seja lá onde
ele for quando ele vai falar aquela
coisa lá pro público maior você que já o
acompanha Você já pegou aquela ideia já
estudou por si próprio E aí quando
começa a acontecer aquela confrontação
nos nos comentários Você já tá munido de
informação para defender aquela tese que
ele jogou no canal dele há três meses
atrás entenderam o que eu tô dizendo não
tem nada a ver com você gostar você não
gostar da pessoa deixa de ser idiota
pelo amor de Deus que eu tô dizendo é
existe uma tática uma tática uma tática
importante do discurso público que é
você lançar as bolinhas você lança as
questões você lança as questões que na
hora que você for pro embate o seu
público tá formado e ele vem por baixo
defender Essa é a função do intelectual
ele vai formar pessoas para depois que o
embate acontecer quando o embate chegar
você já tá formado por isso que eu acho
muito ruim a estratégia daquele bicho da
revolução brasileira lá como é que é o
nome dele do do da da tendência do
pessoal lá que ele vai pra internet
chamar todo mundo de burro né todo mundo
é burro todo mundo é burro menos eu todo
mundo é burro menos eu veja do ponto de
vista da tática do discurso público Isso
não funciona é eh o funcional é você
munir o seu público de informação e
esperar quando o embate chegar lá na
frente né lá na frente quando o embate
acontecer você tem o Nildo né Nildo é
completamente patético nesse sentido né
Toda hora xingando todo mundo e todo
mundo é burro menos eu sou eu que sou o
gênio eu que sou o gênio todo mundo é
burro e tal então isso não tem função
nenhuma pragmática do ponto de vista do
discurso público então o o a tática e é
isso O Jones Como eu como perul perula
ingeno fomos criado no fogo do da
internet a gente sabe como esse jogo
aqui funciona então a gente tem que
saber
ah compreender como é que a gente forma
a base porque essa base vai ser
fundamental essa Essa é uma das funções
do intelectual formar a base Então você
joga as as questões lá aí o menino vai
estudar por si próprio próprio pá aí
quando a luta vier ele vai saber o que
dizer como defender e Parará e Parará
certo tranquilo Beleza pirul você tá me
olhando assim não
entendi no que eles estão falando cara
acreditam bastante bastante bastante
cara então ah por que que eu eu coloquei
esse esse esse tema nesse momento porque
tá dizendo assim não mas as pessoas
acreditam bastante no sei lá no Quando
vamos salvar todas as baleias e o
comunismo vai chegar e Parará e Parará e
Parará e e que isso seria em oposição né
Isso seria
ah em oposição isso seria em oposição do
Nildo rck que eu tô falando que é uma
pessoa completa um velho né que é
economista que é uma pessoa
completamente patética no discurso
patética no sentido de que apela pra
emoção então é toda hora bu burro burro
idiota idiota imbecil do a miséria da da
da intelectualidade brasileira e tarará
e e assim por diante né que é a mesma
coisa que esse menino patético tá
fazendo aqui ó Cadê Opa desculpa perdão
esse aqui ó Marxismo identitário esse
não entendeu nada e Parará e o
identitário o identitarismo e o então
assim essa comunicação é estúpida a
única coisa que essa pessoa terá ah
condição de fazer né A única coisa que
essa pessoa tem terá condição de fazer é
afastar ao público entendeu então assim
a função do intelectual a função do
intelectual conforme grams já tinha
apontado tem que ser organizadora você
vai brigar com as pessoas algumas você
quer afastar mesmo não tem problema
nenhum Mas dependendo do discurso que
você faz você não é um intelectual você
só um idiota que sabe coisas né você é
um uma Wikipédia e daí a Wikipédia é
melhor do que você a Wikipédia pode
saber um monte de coisa mas não basta
saber você tem que conseguir organizar e
transformar isso em atividade e isso que
é a função do intelectual e o sabia
fazer isso e o laav sabia fazer isso
então assim ah o que acontece nesse
ponto nesse ponto importa menos se a
pessoa nesse nosso pronto pragmático
aqui importa menos se a pessoa sabe se
ela leu em 500 linguas e tarará neste
ponto aqui importa entender o que que é
funcional na produção discursiva e o que
que é disfuncional na produção
discursiva E aí neste sentido né neste
sentido que a gente vê o menino G né que
não tem coragem nem de colocar o nome
próprio e entra na internet para dizer
olha como ele isso olha como o outro
aquilo e Paraná e veja eu mesmo eu mesmo
eu mesmo já fiz uma discussão criticando
Jones Manuel e a crítica permanece que
nem que igual criticando essa e essa
conversa mole de dizer que não é para
ser Iluminista e não sei o qu conversa
mole anti leninista Lenin diz exatamente
o contrário não tem problema nenhum
agora você não não precisa né ao fazer a
crítica específica no tema específico
você não precisa embarreirar um
personagem como esse ou como qualquer
outro né para tirar porque você tá sendo
estúpido e não perceber que na verdade
isso já virou um símbolo há muito tempo
o Jones ou o próprio Nildo ou o próprio
pirula ou eu a gente já virou um símbolo
há muito tempo de modo que quando você
tá atacando a pessoa na verdade você tá
atacando todo mundo que segue essa
pessoa todo mundo que tá debaixo dessa
pessoa que acha interessante essa é a
função do intelectual o intelectual vem
e guia ele vem e guia certo ele vem e
guia ele estrutura Então quando você
ataca uma pessoa que tem 1 milhão de
inscritos você não tá atacando a pessoa
você tá atacando 1 milhão de pessoas
menos né porque nem todo o inscrito
digamos assim concorda ou segue e tal
mas então você tem que compreender esses
mecanismos esses mecanismos é necessário
de compreender a gente tem que parar de
achar que os discursos públicos é só
sobre o que é certo e o que é errado
você tem que entender os efeitos dos
discurso público tá bom camarada então
não adianta nada você ficar muito
chateado com alguém xingar muito esse
alguém se não tiver uma função você tem
que perceber que quando você tá xingando
a pessoa você tá humilhando 300.000
300.000 camaradas em potencial que
seguem aquela pessoa e aí é opções né Às
vezes você não liga para essas 300.000
ou às vezes você quer fazer igual o er
bugalho de maneira descarada e falar
assim não eu olharia com muita cautela
tentando minar eh eh separar o público
da pessoa né O que é tudo muito patético
porque é tudo muito patético é sempre um
apelo PR pras emoções pras emoções Então
veja esse aqui é o momento que a gente
vai chegar certo existe que é no final
desse vídeo ele fala assim existe um
pouco de messianismo né uma coisa assim
nos comunistas existe mesmo certo e tem
uma coisa que eu vou dizer para vocês eu
sou Stalin Aldo eu sou stalino sou de um
partido stalino veja eu acho muito
importante pra gente que é de um partido
stalino
eh
veja para quem é de um partido Stalin
Aldo eu vou eu vou simplesmente ignorar
o menino lá porque o menino não tem
solução tem gente que a gente tem que
aprender que não tem solução para quem é
de partido Stalin Aldo a gente tem que
aprender a fazer a crítica aos problemas
do do stalino e a gente tem que fazer
aprender a fazer as críticas Inclusive a
Lenin com muita tranquilidade o problema
desse messianismo é o seguinte o Black
Dog perguntou qual oae anismo que parece
que Lenin disse é lei ah Lenin eh fez um
uma ação política Tá certo né Lenin
peidou Ah vou cheirar o peido né então
assim tem que tomar cuidado com isso eu
tenho eu tenho estudado né eu tenho
estudado há algum tempo eh deixa eu
bloquear esse idiota pera aí rapidão que
não tenho eu não tenho paciência não não
consigo eu não sou de eu não sou
simplesmente eu não sou de eu não sou de
pedra e veja então qual o problema desse
desse desse desse messianismo é que do
mesmo jeito que a bíblia vira uma coisa
que a gente invoca né a gente invoca
assim não mas a Bíblia disse a não faz
isso a Bíblia falou quando a gente
quando vocês são religiosos ah a Bíblia
e tal então vira um problema porque fica
assim ah o Lenin falou o Lenin disse e é
é necessário que a gente até para
convencer gente como pirula de que é
necessário fazer a luta política que uma
pessoa que é comunista ela não olha pro
governo de Lena e fala ele nunca errou
fada sensata fada sensata tudo que ele
fez na história do comunismo inteiro
desde que ele tava vivo até quando ele
morreu ele nunca fez nada de errado é
uma santa é uma santa ela é perfeita né
é perfeita posta mais a posta mais isso
é um problema porque isso vai induzir no
público a percepção de que vocês
comunistas são completos idiotas que o
que o cara falou lá vocês copiam e colam
e é muito importante fazer uma discussão
sobre os erros do processo do comunismo
sob Lenin inclusive erros relacionados à
disputa com os os eh os socialistas
revolucionários né parcelas dos
socialistas revolucionários erros
relacionados a disputas com os
anarquistas erros relacionados à disputa
ah com a fração do do da oposição
Operária é importante a gente fazer essa
discussão nós
stalinallee do cego que não vê que a
gente tem problemas entre a gente e a
gente tem um papa que nunca erra
infalível certo é importante é
importante eu inclusive pretendo no
futuro fazer um livro sobre isso um
futuro daqui a uns 20 anos daqui a uns
20 anos fazer um livro sobre os erros de
Lenin para parar com essa conversa mole
de dizer que a gente não enxerga os
problemas do nosso campo Tá certo porque
isso é uma retórica é uma retórica que
nos deama então é necessário que a gente
faça
eh faça uma um aparato de historiografia
que seja crítica olha aqui errou aqui eu
não concordo aqui eu vejo que tem um
problema
eh Tá bom veja lá então vamos lá Se você
chegar para mim e falar que sei lá que o
Humberto não acredita no que ele tá
pregando cara mano sério velho dá um
oscar para
[Música]
ele o nome dela é Alice
desculpa ele realmente acredita naquilo
cara não tem como o Jones Manuel não
acredita no que tá falando [ __ ] mano
a gente tá perdendo Oscars tá perdendo
melhores atores do de Hollywood velho
esse pessoal realmente acredita cara
acredita e faz disso uma força para se
movimentar é é um objetivo justíssimo
não vejo nada de errado em você ter esse
objetivo não vejo absolutamente nada de
problema nisso e são pessoas estudadas
você não pode dizer que os caras são
meros ignorantes os caras estudam coisas
que são sérias academicamente falando a
gente não tá falando do cara que tá
lendo o livro do Olavo que era um
recalcado de de merda entendeu que Lia
os os filósofos e não entendia nada
interpretava tudo errado só entendia de
Aristóteles entendeu que errou tudo o
cara o a gente tá falando de pessoas que
são muitas vezes elas mesmas acadêmicas
que discutem seriamente artigos e livros
que são levados super a sério né agora
do ponto de vista filosófico é uma coisa
do ponto de vista político é outra o que
que isso daí Então veja o que eu tava
dizendo aqui anteriormente sobre nós
somos nós somos
stalinallee que dentro do governo de
Stalin não aconteceu a morte de boa
parte dos bolcheviques que fizeram o
primeiro momento do do Governo da assim
que a União Soviética nasceu ou assim
que a república das e a república
socialista da da Federação russa né
aquela primeira república antes de de
nascer o nome União Soviética a maioria
dos caras que estavam lá na direção
foram mortos então assim a não pode
negar que isso aconteceu a gente tem que
tomar pra gente a discussão veja em vez
de dizer assim não mas é porque se não
fosse José né se não fosse o José tava
tudo salvo a gente tem que entender
Quais são os mecanismos de disputa de
poder que foram aceitados como válidos
que geraram o que aconteceu para além de
dizer só burocracias que assim é fácil
né então qual foi o problema o problema
foi burocracia leviosa aí pronto
resolveu todos os problemas se não
tivesse eh burocracia Então a gente tem
que entender os mecanismos estudar a
história porque que aconteceu como é que
evita né porque senão as pessoas vão
ficar com direito de ficar com medo
quando você diz assim eu vou construir
uma coisa diferente não pera aí eu não
quero morrer eu não quero morrer eh
então a a gente precisa criar no senso
comum uma noção Clara certo uma noção
Clara de que a gente sabe reconhecer os
nossos problemas isso tem que ficar
muito Claro na consciência pública a
gente não pode ficar é isso né Se fosse
Trot que dificilmente seria muito
diferente dificilmente seria muito
diferente mas aí a gente tem que
conseguir né a gente cons eh
Ah pera aí pera aí calma calma o que eu
quero só dizer para vocês é a gente
precisa conseguir fazer a crítica sem
dizer assim vingard de o lev ossa se
acontecer x tá tudo resolvido isso é
muito inocente isso é muito inocente e o
povo não é burro aí o que eu tento Dizer
para vocês que são o meu público não
tomem o povo como burro isso vai
funcionar durante se meses você vão
fazer carta de papel você vai construir
um castelo em cima de carta de papel a
gente tem que conseguir com muita
clareza com muita tranquilidade
reconhecer os nossos próprios problemas
sem precisar jogar pro campo de
adversário não foi um outro cara não foi
a gente a gente errou é o meu campo que
errou e a gente tem que aprender com os
nossos erros a gente tem que aprender
com os nossos erros e entender como é
que a gente evita Ero porque se a gente
for ficar fingindo que nunca errou aí a
gente vai gerar gente como pirula
falando assim nossa veja bem é isso pra
gente não cair no socialismo como
panaceia que f filosófico é aplicável na
política ou não é tal não sei o que ah
mas passar pano pras cagadas que foram
feit no regime socialista aí isso é
outro aspecto entendeu consigo entender
e defender a melhora de não sei que não
sei que lá e uma sociedade mais justa
não sei das quantas agora tem sociedades
que foram aplicadas aí que eu por
exemplo não quero viver e aí Aí uma
outra discussão vou dizer que eu
preferia fic tá na China do que tá aqui
no Brasil agora hein só queria dizer
isso só queria dizer isso é uma outra
discussão agora eles querem ganhar não
tô falando de de que a China passou por
um processo de revolução e hoje o estado
é melhor do que o brasileiro é isso que
eu t fal certo não recortem o que eu tô
falando tô falando China passou por um
processo grave de revolução E hoje você
tem um país melhor do que o brasileiro
em muitos sentidos em muitos sentidos em
outros nem tanto o que é importante
nessa discussão aqui né sobre Ah se eu
não quero viver na China ou se eu não
quero
viver em Cuba ou se eu não quero viver
não sei aonde Parará Eh o importante da
gente colocar isso aqui em questão essa
discussão aqui é que Veja a China Cuba
ou ou o que quer que seja não é um ideal
criado na cabeça de de um de alguém
China e Cuba e qualquer outra
experiência que passou por uma revolução
violenta são países com seres humanos e
que estão construindo hoje as suas
realidades com todos os seus problemas
Parará Parará com todos os seus desculpa
por que que vocês não me avisaram antes
que tava abaixo com todos os seus
problemas e veja isso não é culpa ou não
culpa de revolução o país de hoje né não
é um mais a China de hoje não é a do mal
e a do a próprio do mal variou em tempos
e Parará e teve muito problema e não
teve muito problema e e assim são
complexidades aí não é com questão de
sim ou não Ah você quer ou não quer sei
lá eu fui pra Grécia e todo mundo sabe
que a Grécia tava é um dos piores países
da União Europeia eu achei a Grécia
maravilhosa porque eu gosto de preda eu
vi um monte de preda E aí eu fiquei
feliz Fiquei igual pinto no lixo porque
eu gosto de preda e e assim o país onde
eu vou eu deixo de ir onde eu quero
ficar onde eu não quero ficar não pode
ser resumido a socialismo revolução ou
não Revolução isso é ridículo né gente
isso é absolutamente ridículo Então o
que se propõe quando alguém tá dizendo
quando uma pessoa que que defende
revolução que não é meu caso quando uma
pessoa defende vamos fazer a revolução
ou qualquer coisa precisamos de uma
revolução porque quando uma pessoa faz
isso quando a pessoa faz isso isso não
tem como você comparar isso a uma coisa
que aconteceu H 80 anos atrás você tem
que entender o que que essa pessoa tá
propondo em que sentido que ela tá
propondo o que que ela tá propondo fazer
e aí a gente vai chegar no no no negócio
do camarada Jones dinheiro pegando uma
Utopia mano primeiro começar todo mundo
quer ganhar dinheiro velho eu não acho
que isso daí seja um grande problema ah
isso vai ser efetivo no sistema que a
gente tem é assim que funciona todo
mundo queira ganhar muito dinheiro aliás
para você inclusive financiar as coisas
que você quer fazer de do bem você quer
comprar comida pra galera que é pobre
você quer construir uma escola você vai
precisar de dinheiro é assim que o nosso
sistema funciona então o que você quiser
fazer ganhe o máximo de dinheiro
possível que você puder legalmente sem
fazer nenhuma merda que vai ser tudo
certo tá E aí tentem tentem melhorar o
mundo na medida da suas possibilidades e
das suas convicções seria efetivo aí
também não sei os caras estão pregando
para uma coisa eu sei uma coisa eu sei
assim tipo porque é detectável a
quantidade de comunistas hoje no Brasil
efetivamente ela é do ponto de vista
populacional por enquanto despresível tá
não vou usar despresível vou falar 7
anos atrás a quantidade Comunista no
Brasil era desprezível hoje a gente pode
dizer que ela é irrisória um pouco mais
do que despresivel é muito mais né se
você tivesse se você multiplica por 100
né por 100 a quantidade comunista que
tinha Você ainda vai ter uma quantidade
muito eu participei de uma reunião de
que que é da chamada do pessoal da up
esses dias né mais da metade que tava
entrando escutem o que eu tô dizendo tem
ah Comunista de mais da
metade mais da metade que estava
presente tinha entrado lá por causa da
divulgação da internet eles tinham
entrado na unidade Popular por causa da
divulgação da internet alguns desses vão
entrar vão perceber que um partido não é
sei lá uma gang que vai tomar o estado
Amanhã eles vão perceber que que não é
Lenin amanhã com uma K47 não é isso aí
eles vão se decepcionar e vão sair por
exemplo agora mais da
metade mais da metade tá entrando no
partido no DF por causa dos produtores
de conteúdo da internet então pirula não
é que a gente tá vendo se vai acontecer
a revolução daqui a 50 anos O Que Os
Comunistas da internet estão fazendo
hoje já está gerando resultados práticos
hoje não é amanhã não é no infinito é
hoje claro que esses resultados podem
ser tratados como irrisórios mas veja a
up já passou o lixo catastrófico que é o
se ó então a é o último partido a nascer
é o último partido a nascer e ele já tá
em penúltimo na posição já passou o lixo
catastrófico que é o pco que existe há
200 milhões de anos aí o pco que se
chore que chame o monarca do pco lá para
gritar e para falar que é todo mundo
Pequeno Burguês chore chore o quanto
quiser né a gente já passou os caras né
então já está acontecendo aí veja você
pode dizer assim Ah mas isso não vai
trazer o salvar as baleias eu não tô
falando de salvar as baleias meu amigo
eu tô falando de vereança a gente
precisa de mais vereadores no no no
nesse semestre então assim ah eu quero
pegar K47 Calma calma menino tá nervoso
pode vai vá pode estudar ver como é que
é a teoria militar e tará tarará Mas
você sabia que tem eleição no semestre
que vem você sabia que tem eleição no
semestre que vem então é importante você
ter força você mostrar força você
mostrar a organização é é importante que
você tenha um núcleo que consiga né que
você tenha um núcleo que consiga juntar
10 pessoas para panfletar você quer
pegar 447 salvar as baleias se você não
consegue juntar 10 pessoas para
panfletar porque você tá ai não final de
semana eu bebi
muito Então veja a foi muito difícil
esse final de semana não po então assim
você tem que ter organização social para
fazer qualquer coisa qualquer coisa
então a o trabalho da internet já está
gerando organização social o resultado
já existe já existe Ah mas o resultado
eu vou pro partido eu tenho que entregar
jornal que saco
é então não vá faça outra coisa invente
uma coisa para você fazer agora existem
coisas para serem feitas existem
organizações de coisas para serem feitas
e sobretudo existe uma conexão pessoal
quando você se organizar em grupos
sociais você vai se conectar com essa
gente e aí eu digo é que nem igreja com
todo orgulho ó babando É que nem igreja
gente é assim quando você tiver um
problema pessoal quando você tiver um
problema pessoal E você tem esse grupo
social onde você tá reunido essa galera
vai te ajudar no seu problema social
eles vão entender o problema que você
tem é que nem igreja coloca isso na sua
cabeça isso nunca será uma ofensa para
nós é
exatamente que nem igreja é a mesma
função social sabe por quê Porque deuses
não existem Sabe por que que continua
existindo igrejas porque a igreja exerce
uma função social você sabe disso não é
da não é uma função social psicológica
para de assistir o hry bugalho peru não
é psicológico é sociológico que
influencia na psique humana mas é
sociológico então a organização de
igrejas é uma organização social que
você vai criar três jeitos como quem
assiste meu canal vai se pegar repetindo
repetindo
eh vícios de linguagem que eu tenho
quantos já se pegaram fazendo isso que
assiste muito o meu canal e daqui a
pouco tá repetindo um jeito errado que
eu falo uma piada que eu falo quantas
vezes não aconteceu isso com você
comunhão social é muito mais
importante certo é muito mais importante
então não tem nada de errado não tem
nada de de errado em a gente falar eh de
maneira parecida não tem nada de errado
em a gente fazer as mesmas piadas isso é
sociologia sociologia é que nem igreja
igual igreja as igrejas funcionam elas
funcionam porque elas exercem um papel
social a gente divulga a maneira de ver
o mundo a gente repete maneiras de
encarar questões a gente exerce auxílio
quando o colega tá desfalecido com
problemas é exatamente que nem igreja
então quando algum algum cético político
falar para você Nossa mas seu partido
parece igreja Você fala Nossa que bom
obrigado Ah que bom que você reconheceu
que a gente tá bem organizado dessa
maneira igreja é um termo político
originariamente do grego igreja
significa Eclésia significa Assembleia
quando a gente se reúne Assembleia a
gente vai ter três jeitos comuns crenças
comuns convicções comuns problemas
comuns a gente vive em comunidade é que
nem
igreja certo é que nem igreja mesmo isso
não é ofensa pra gente coloque isso
muito tranquilo na cabeça de vocês
alguém falar que a gente tá aparecendo
igreja pra gente não é ofensa o que a
gente tem que tomar cuidado é com o
messianismo messianismo sim é o problema
ah não quando o meu cara do meu partido
chegar né No No No Poder aí é panaceia
aí eu vou andar de tigre e beijar aranha
caranguejeira isso É de fato um problema
agora é para ser que nem igreja mesmo
pirula porque isso é sociologia é
sociologia é isso que a gente convida
você a fazer é isso que a gente critica
quando você fala que os ateus são que
nem gatos igual o idiota lá do dcos
falava né então assim é claro que a
gente é igual gato porque a gente não
para para se organizar em igreja porque
se a gente tivesse todo final de semana
reunido com meus amigos ateus e não sei
o que it tarará ajudando um ao outro
depois vira Depois deixa de ser uma
questão de querer e vira até necessidade
vira comprometimento moral inclusive
você sabe que se você foi naquele dia
que o pessoal precisava agora que estão
precisando você não vai é isso é
construção de comunidade pirula o ser
humano não é individual não é individual
ele é coletivo e não sei por que eu tô
dizendo isso ele nem falou nada de
errado muito muito muito pequeno de
gente mas [ __ ] que pariu crescimento não
é pouca coisa né Eu acredito que a
capilaridade disso vai diminuir bastante
mas aí eu acho eu não tipo aland the bot
tipo Alen de borum exatamente o Alan de
borum camarada de borum ele tem a noção
correta do que tem que se fazer ele tem
exatamente a noção correta do que se
deve fazer tem que se reunir em igrejas
ateístas se você for ateu se você tiver
dinheiro para construir um prédio e
juntar um monte de texto sobre atradição
ateísta faça não tenha vergonha de um de
um Liberal idiota que vai dizer assim Ai
que ridículo você tá que nem inrs você
vai falar [ __ ] sério você gostou assim
tanto para dizer que tá que nemr
obrigado que elogio maravilhoso que você
fez entendeu discão pública reverter a
noção de que estar em comunidade agirem
protegendo seus amigos como se isso
fosse negativo isso é sociologia isso os
macaquinhos fazem os macaquinhos só
sobrevivem porque eles fazem isso faça
você também faça você
também não tô nem falando que eu desejo
eu estou falando o que eu acho estou
falando o que eu acho que do mesmo jeito
que o movimento ateu chegou num
determinado ponto e depois a galera
ficou saco cheio de discutir cansou foi
fazer outras coisas não foi orgânico não
foi orgânico inclusive fomos boicot ados
fomos boicotados começou a aparecer
gente munda que nem o Pondé né ah o neo
atu vocês acham que veio de onde a
palavra n atu não é um elogio não é uma
palavra que tá jogada aí sem sentido
nenhum não é só para identificar as
pessoas que surgiram depois da queda do
muro do do do do das torres gêmeas Neo
atu é uma maneira de você dizer você é
ateu desde que você seja liberal e fi
calado sobre ateísmo tá legal nós fomos
derrubados certas pessoas
não aguentaram psicologicamente vazaram
certas pessoas romperam por diferenças
políticas que a gente tem tarará e
certas pessoas foram caladas inclusive
você Dr pirula inclusive você Dr pirula
jogaram contra você e você reduziu a
marcha clarissimo sobre pressões de
ataques se a gente tivesse uma igreja né
de ateus todinho não é isso se tivesse
uma resistência unificada para atacar de
volta quando aparece esse um lixo imundo
como O ateu do Pondé a gente tava em
ascensão até hoje em ascensão até hoje
reú E aí essa é a diferença do movimento
ateu que morreu e [ __ ] né bando de
patético que não tem não tá querendo
encarar a luta né
Eh a gente tem a gente tem organização
social porque a luta social é importante
Então veja tô falando aqui de Comunismo
mas organização social e política é uma
coisa que veio para ficar a internet
nasceu e isso não vai acabar mais a
organização política vai continuar
acontecendo por meio da internet e quem
não jogar esse jogo perderá perderá por
isso que a disputa não é uma questão
certo o dkin virou Cristão falei que
esse cara era um bundão desgraçado e
Então veja ah o o a questão que a gente
precisa colocar aqui a questão é que não
vai sair da internet a disputa política
Então quem tirar o time de campo tá só
abrindo o espaço para outro time vir e
tomar de assalto
Eh aí ó é isso mano é isso ó ó Nem sou
nem ateu eu sou mais mas só parei só
passei a não achar ateu algo estranho
por conta de vocês há uns 10 anos atrás
Então é isso tem que ocupar o espaço tem
que ocupar o espaço aí que não seja o
piru porque ele não quer porque ele quer
só trocar uma ideia e falar de biologia
tá tudo bem ele até fala bastante de
ateísmo
no canal dele mas o que a gente tem que
perceber é que a gente tá em disputa
gente a gente tá em disputa meu parceiro
a gente tá em Franca disputa e quem
tirar o time de campo outros irão ocupar
isso eu falo pro meu público é por isso
que a gente tá embate permanente é por
isso que a linguagem militar será
permanente por quê Porque eu gosto BR
disz que o papel dele não é esse o meu é
o meu é disputar
consciência Tá
certo do mesmo jeito que o próprio
movimento conservador lá do olava
pessoal Cresceu mesmo meso com toda a
fanati zação e aquela coisa de que
envolve a questão religiosa de Deus e Bá
que ajuda a manter a coisa mais Coesa né
o gado mais unido também deu uma refea
assim como várias outras coisas é ó ó
lembro doiz Nobre falando que deixou de
ser ateu porque se incomodou com
comportamento dos ateus acho que ilustra
bem o boicote é flagrante é só o pirula
com a visão dele de de cientista que não
toca na máquina né que ele olhando as
coisas não isso aí foi um fenômeno
natural foi um fenômeno natural Ó gente
Ó gente ó doce eu queria ser ingênuo
nesse nesse tanto gente é achar que essa
dissolução daquele movimento organizado
foi só uma coisa natural que aconteceu
no planeta não houve um embate não houve
uma Dominação e um e uma exclusão com
criações de termos específicos infl não
foi só uma dissolução normal eu não saí
da internet com medo de que eu tivesse
perdendo a minha a minha a a minha vida
aqui porque eu sabia que os caras iam
começar a me atacar E eu precisava
arrumar um emprego que eu tinha acabado
de sair da faculdade então não tem nada
a ver com o negócio ter ficado insalubre
dentro de determinado momento foi tudo
natural ou que eu iria ser ingênuo desse
tanto então a minha tendência é achar
que daqui a 1 ano 2 anos chegou-se no
teto dos comunistas e não vai ter mais
gente do que aquilo discutindo e ã as
pessoas também vão mudando de geração do
mesmo jeito que várias pessoas chegam
para cá para mim e falam pirula eu
acompanhava você lá em 2013 na minha
adolescência na época que eu tava
descobrindo ateísmo não sei o
quê saque da Diva valor Oi meninos como
eu posso mudar de vida em 2024 ah essa é
fácil né gente
aí e nunca mais viu um vídeo meu e nunca
mais nem comentou sobre ateísmo alguns
até viraram cristãos viraram umbandistas
sei lá o quê E nem são mais ateus Eu
acho que o mais provável que aconteça é
o que já aconteceu comigo em outros
aspectos e com todo mundo que eu ouv aí
é empirismo e eu não sei se o assunto
vai fazer com que a coisa seja diferente
se o mundo vai mudar tanto a ponto de
que as pessoas vão criar um uma
consciência de classe e vão não sei
quear eu não sei mas dentro do que eu vi
e observei o mais provável é que daqui
alguns anos essas pessoas que hoje estão
super engajadas no comunismo cansem e
vão fazer outras coisas Sabe aconteceu
alguma merda ah Putz eu precisei me
mudar pra cidar dos meus pais precisei
cuidar de tal coisa tive dois filhos
tive não sei que abandona abandona
militância abandona esse negócio vai
cada um para um canto e depois quando
vai ver tá vivendo a vidinha e aquela
reclamação do me kor né ainda somos os
mesmos e vivemos Como Nossos Pais vai
ser isso entendeu vai ser a mesma mesma
pegada é o que me parece sabe eu me
parece que cresce que eles falam então
me parece que vai acontecer isso também
entendeu parece que vai estagnar em
algum momento que é o mais provável se
você for olhar hoje até o próprio
crescimento dos canais comunistas já não
tá mais naquela curva ascendente
violenta que tava acontecendo já tá uma
curva mais inclinad isso daí vai acabar
acontecendo e eu nem tô falando de de
restrição do YouTube porque o YouTube
por enquanto tá dando viu tá monetizado
o YouTube tá achando ótimo né Eu acho
que não vai nem chegar ao ponto de gerar
realmente um malefício real para o
YouTube plataforma porque aí sim se
gerasse um malefício pro YouTube
plataforma os caras vão cortar o alcance
mas acho que não vai acho que não vai
então é isso tá Então acho que os caras
acreditam sim no que eles estão pregando
tem conhecidos próximos que são
comunistas e enfim eles defendem o que
estão eles sabem o que que eles
acreditam são pessoas lidas são pessoas
cultas não são pessoas que estão
acreditando em Teoria da Conspiração ah
Tão ganhando dinheiro porque todo mundo
quer ganhar dinheiro eu não acho que
isso daí seja um problema agora eu acho
que vai chegar num teto No Limite o
negócio não vai pra frente eu acho eu
acho que vai chegar ao limite vai coisar
desculpa o Pedro atu informa que meu
amigo de longa data vai fazer uma live
depois falando tipo assim né porque o
pirula é um pessimista e não sei que
[ __ ] que pariu eu não sou um pessimista
essa só não é a minha briga Yes chega
chegamos chegamos chegamos veja eu morri
aqui ó eu eu o meu celular descarregou
certo e o meu celular descarregou então
eu vou fazer essa menção aqui é o
seguinte eu tô aqui eu tô aqui me ouo eu
tô vivo mas
ó o pirula ele faz um comentário certo
ele faz um um comentário que ele
é como é que eu posso dizer isso para
vocês é assim faz sentido né faz todo
sentido do planeta
você dizer o seguinte faz sentido você
dizer vocês estão me ouvindo faz sentido
você dizer que é possível que o negócio
arrefeça Ah que o negócio vai diminuir
que a força diminua Parará é possível
talvez até provável né o futuro a Deus
pertence né vocês como ateus sabem disso
que o futuro a Deus pertence então não
tem como a gente saber os resultado do
amanhã então tudo que ele disser ou desd
aqui pra gente faz pouca diferença da
previsão do futuro porque ninguém vai
prever o futuro Ele Pode Ele tem 50% até
a segunda ordem até informações
privilegiadas do Futuro né então ele tem
50% de chance de tá certo e 50% de
chance de tá errado o que que eu prego
para vocês né e o que que eu prego para
vocês que eu falo acerca do pessimismo o
que eu falo acerca do pessimismo é o
seguinte o que eu falo acerca do
pessimismo é que a gente não tá
esperando acontecer alguma coisa
entenderam a gente tá
construindo eu não tô esperando
acontecer alguma coisa O Ian quando ele
faz os vídeos dele lá e depois menciona
a up por cima não sei o que lá ele tá
construindo os colegas que entraram na
up estão construindo É claro se esses
colegas todos depois cansarem achar que
não vale a pena achar que o p uma bosta
e não sei o quê não vai dar em nada Ou
talvez de sabe o quê a gente faça um
vereador lá em Sobral e esse Vereador
melhore a vida local da galera era de
Sobral se ele virou um vereador lá em
sobal e Melhorou a vida local já deu
alguma coisa já deu alguma coisa Ah mas
vocês não disseram que iam fazer a
revolução e salvar as baleias Eu não
disse nada que ia fazer revolução nem
que ia salvar as baleias Agora se a
gente fizer um vereador lá lá em Sobral
daqui a pouco a gente faz lá um em
Pirapora daqui a pouco a gente faz um
outro lá
no sei lá lá lá na Agreste de Pernambuco
aí depois a gente faz outros lá no no
sul e aí a gente tá trocando uma ideia a
gente tá apresentando ideias daqui a
pouco a gente é maioria na população já
viu que doido se fosse isso acontecesse
mais de 50% da população agora
compreendem que a gente tem que fazer
uma mudança Ah e por exemplo Deixar de
privatizar Sabesp em São Paulo então
pirula A questão não é se a gente vai
trazer a salvação das baleias a questão
é semestre que vem pirula a gente vai
deixar privatizar ess abesp pirula
pirula
a gente vai deixar privatizar aespa em
São Paulo você tá de acordo com isso
isso vai melhorar o índice de produção
de água de São Paulo né você não tratou
lá da da questão do da da do problema
ambiental relacionado com a construção
de uma
ã de uma de elétrica você não fez isso
pirula meu querido pirula Então vamos
discutir São Paulo sabe por quê Porque
nossos amigos nossos amigos lá de como é
que era o nome do lá de São Paulo eles
estavam lutando e eles foram presos
nessa luta contra a privatização dessa
bés então aqui a gente não tá falando
sobre 500 anos do futuro é semestre que
vem e nesse sentido que eu faço o elogio
ao trabalho que o Jones Manuel tá
fazendo veja quando o jores Manuel faz
uma discussão quando ele faz uma
discussão e ele começa a colocar em
debate em debate a privatização
eh quando ele coloca em a a em debate a
privatização dos dos presídios veja o
Jones Manuel não precisa ser eleito
presidente da república não ele já fez
algo pelo país ele pautou o debate ele
pautou o debate que ia acontecer saber
aonde nas costas de todo mundo se o
Jones não tivesse feito então veja não
se não se trata de salvar as Bales pero
não se trata de um plano de 100 anos se
trata de gente se organizar e organizar
a comunidade Brasileira hoje paraas
disputas e questões de hoje a a
privatização dess sa besp não é uma
questão super profunda que você tem que
ler 50 livros pirula ler o noticiário
entendeu o que tá acontecendo e se junta
a nós você não precisa entrar no partido
que eu tô pirula pirula Não precisa não
precisa você precisa só entender que
essa galera tá tentando se organizar e
eles têm estratégia de longo alcance o
que vê lá no futuro e tal mas a gente
tem que entender que essas lutas dessa
galera são propas de hoje de ser semana
que vem a discussão da privatização dess
Sabesp É sobre
o o dinheiro que é lucrado dentro dessa
besp e mais ou não ir mais pro bolso de
investidores privados não é sobre
colocar um parafuso a mais nessa vespe
não mas o o prefeito lá o governador ele
disse o governador disse que ia colocar
muitos parafusos que ia chegar a 100% da
população de São Paulo só que são
investimentos que já estavam planejados
então ele vai usar o dinheiro público
para privatizar o negócio e o lucro vai
vir pro pro pro acionista o acionista
que tinha um dinheiro pirula vai morrer
os crocodilos pirula se gente deixar
privatizar ess besp Então veja a nossa
luta a nossa luta de nós que que nos
dizemos socialistas
comunistas marxistas e qualquer coisa
nesse sentido certo não é não é sobre
salvar as baleias não é sobre a
revolução global no fim do mundo num dia
que ninguém sabe se vai acontecer é
sobre o organizar a classe trabalhadora
se um dia a gente tiver organizado a
classe trabalhadora num nível que a
gente demonstre que 50% da população
apoia as pautas que a gente tá dizendo a
gente não precisa nem empurrar meu
parceiro a gente não precisa nem
empurrar se 50% dos Trabalhadores de São
Paulo se 50% dos Trabalhadores de São
Paulo perceberem que eles são os
trabalhadores que produzem a a produção
de São Paulo ela existe por causa do do
dos nossos amigos
ela ela produz ela produz por causa dos
nossos amigos trabalhadores quando essa
galera se conscientizar disso quando ela
se conscientizar disso eu não vou
precisar nem empurrar eu não vou nem
precisar empurrar então por isso que a
gente não é pessimista porque o nosso
negócio não é sobre o futuro daqui 1
milhão de anos é sobre veja teve um um
camarada que apareceu aqui ai mais um
barro barro e aí veja o que é importante
vocês notarem é que a discussão do nosso
país a discussão dos nos país é a
discussão do mundo real é a discussão da
semana que vem do mês que vem veja não
importa você tem um colega seu que seja
liberal e você mesmo se você quiser pil
você é liberal e você até ser a favor da
privatização das O que é importante é
que essa galera que a comunista está
pautando o tema está educando a
sociedade brasileira educando a
sociedade brasileira colocando o tema
para a gente não tá debatendo se vai ter
mamadeira de [ __ ] vocês entendem a
gente não tá debatendo se se o pronome
neutro da [ __ ] que pariu a gente tá
debatendo economia e a sociedade
brasileira é isso que esses comunistas
estão fazendo e nesse sentido nós repito
contra nosso amigo link já ganhamos nós
já ganhamos Nós já estamos pautando os
temas agora não acabou tem outras coisas
para ganhar na vida não tem outras
coisas para ganhar na vida então nesse
sentido continua aqui ó R Pedro então na
próxima Live que sen eu fizer que você
vai comentar isso daí esta não é a minha
briga eu tava ouvindo o teu a tua Live
ontem lá que você tava falando sobre a
questão do derrotismo e tal não acho que
tem que ter uma questão de derrotismo
nem nada eu acho só que é isso Que
costuma acontecer isso é um troço
interessante porque é o poder de predi
tibilidade que a gente dá uma vez que
todos os movimentos recentes que
aconteceram na internet uma hora refecer
porque o próprio cérebro da pessoa cansa
a pessoa muda de fachet e vai para fazer
outra coisa se vocês querem que o
movimento comunista vá paraa frente que
aumente o número de comunistas E que
esses comunistas não
esfriem já parem para pensar que a a
tendência de tudo é essa isto quer dizer
que temos que nos conformar com com tudo
isso como falei Essa não é a minha briga
eu não vou ficar pedindo revolução
nenhuma eu tenho minhas opiniões sobre
revoluções e elas não são boas Então
veja ninguém tem o direito de obrigar o
pirula a fazer lutas que ele não quer
entenderam ninguém tem o direito de
obrigar o pirula a fazer lutas que ele
não quer nem o pirula nem seu tio nem
sua prima Nem não sei o que então ó não
isso não serve de uma ofensa certo esse
vídeo daqui não é sobre contra o pirula
em um momento ele é contra o pirula
contra o pirula naquele momento sobre o
Olávio de Carvalho sobre o Olávio de
Carvalho eu digo o Olávio de Carvalho
não é só um idiota maluco que fazia Arca
de Noé em casa ele era um idiota maluco
que fazia ara de Noé em casa e que
organizava as pessoas e por isso que
venceu e aí o sentido do nosso discurso
é organizem-se organizem-se Acredite na
política candidate-se vá distribuir
marmita na rua participe da igreja da
sua cidade
conquiste vaga dentro daquele negócio de
de como é que aquele negócio teve
eleição dois dias dois anos atrás que
ninguém sabe eu nem lembro o nome então
entre nisso também organize-se sabe por
quê Porque isso vai dar a orientação pra
tua vida essa vida individualista essa
vida individualista de achar que quando
a gente discute na internet a questão
são os views as coisas estão sendo
organizadas o João Carvalho distribuiu
1500 livros por ano disse o necromante
já vencemos meu parceiro Conselho
Tutelar Então daqui a 2 anos 4 anos vai
ter conselho Tutelar disputa o Conselho
Tutelar S só sabe só quem vence Conselho
Tutelar as igrejas Porque elas estão
organizadas então
organize-se Organize veja ninguém tá
obrigando o pirula a se organizar
ninguém tá pedindo pro pirula entrar num
entrar num num partido veja vocês não
podem vocês não podem humilhar as
pessoas e brigar com as pessoas que não
estão se organizando sabe por quê Porque
quando a gente chegar no estado a gente
não vai entregar o comissariado da do do
meio ambiente pro pirula porque o pirula
não veio lutar com a gente pirula se
vier lutar com a gente você vai ser o
comissário do meio ambiente quando o
comunismo chegar se não vi lutar com a
gente você vai ficar do lado de fora
dizendo como os o comissário do meio
ambiente tá cometendo erros tem problema
não você participa também criticando de
fora agora se vier construir aí a gente
vai todo mundo junto Porque o que
importa é construir Gente o que importa
é construir construir o quê não sei meu
parceiro constrói uma uma ajudinha na
sua cidade constrói um
um um campeonato de xadrez na sua escola
faz alguma coisa reúne as pessoas e faz
as pessoas se sentirem parte de um
coletivo pirula eu quero muito que vocês
ah ah eu eu quero que vocês se juntem
com a gente e a gente vai discutir E aí
você vai criticar eu vou criticar você a
gente vai evoluir E a gente vai melhorar
e o que a gente tem que ter em vista na
produção da internet é que a gente a
gente tá falando para um público né
então tudo que eu disse aqui não é pro
pirula não é pro pirula pirula Se eu
quiser eu ligo para ele converso com ele
ó pirula eu acho melhor isso melhor mas
essa discussão é pública porque o nosso
papel de produtor de vídeos é um papel
de gerador de organização pública então
eu incentivo vocês organizem-se eu
incentivo vocês façam concurso eu
incentivo vocês montem empresas montem
empresas se organizem porque na hora do
vamos ver eu vou precisar de você na
hora do vamos ver eu vou precisar de
você eu vou precisar da sua ajuda já tem
gente esse canal já não sou eu mais já
tem gente nesse canal que prepara
eh me ajuda a organizar temas já tem
gente nesse canal gerando cortes para um
canal que vai chamar camarilha vermelha
então a gente já tem organização não sou
eu mais brother Já já saiu daqui ó vou
mostrar uma coisa para vocês vou mostrar
uma coisa para vocês ó eu criei o
negócio para vocês estudarem para
concurso deixa eu mostrar aqui para
vocês ó tá rolando aqui ó a galera tá se
preparando tá se ajudando não sou eu
mais eu criei eu dei o start a galera tá
aqui trocando ideia quem quem é você de
onde você vê deixa eu ver aqui ó um
assunto matemática aí ó o pessoal vai
estudar para concurso aí tá
compartilhando aqui ó já não sou eu mais
meu parceiro já não sou eu mais então A
grande questão sociológica da nossa
função no YouTube é incentivar a
Organização das pessoas eu quero que
vocês vençam na vida e que vocês se
organizem e que num dia se eu disser
assim gente eu preciso urgentemente de
um médico que saiba não sei o que vocês
possam me ajudar a gente é a gente é ser
humano a gente é macaquinho a gente é
ser social a gente é ser social fundado
no trabalho no fundado no trabalho somos
fundados e assim
venceremos beijo no coração de to ah
pediram também para eu comentar o
negócio do luig o luig fez uma piada
porque não sei que lá ateu informa e o
que que o ateu Pode informar e não sei o
que e tal dois comentários que eu
preciso fazer para vocês para poder ir
embora com com tranquilidade o primeiro
comentário que eu preciso fazer com
vocês é o seguinte não leve muito a
sério certo não fiquem muito chateado
com o menino porque o menino tá fazendo
uma piada segundo segunda questão que é
mais importante do que essa O Luigi ele
tem uma atividade eh retórica na
internet em que ele se esconde atrás do
fato de que ele não se leva sério né E
aí ele brinca e aí depois toma paulada e
não calma lá isso é só uma
brincadeirinha e tal então É muito
importante a gente perceber que assim
como o h bugalho se veste atrás do não
veja bem eu sou eu sou logics eu sou
puros logics e aqui eu tô fazendo só
análise do discurso o luid também se
disfarça atrás do não relaxa que eu tô
brincando relaxa que eu tô brincando
então assim se eu brincasse da mesma
maneira com a religiosidade dele talvez
ele ficasse chateado não sei não sei é
só importante a gente perceber que eh
essa brincadeira essa brincadeira
e ela tem Impacto social e o Luigi é um
ser humano adulto né então como ser
humano adulto que é não pode ficar se
disfarçando e se escondendo atrás de T
só brincando para poder falar o que
pensa e poder diminuir o ALC das pessoas
e Parará Parará então assim não é para
vocês levarem a sério não é para não
ficarem chateado mas só que a gente tem
que entender que quando faz brincadeira
com religião não pode agora poder fazer
brincadeira com o ateísmo pode então
assim é importante que a gente perceba
que é que marmanjo não é café com leite
certo marmanjo não é café com leite
então o que ele fez não foi nada demais
foi uma brincadeirinha tá tudo certo
beijo luig amo você e tal mas não dá
para marmanjo ficar usando desfases
retóricos seja Da Lógica seja do eu não
me levo a sério seja do não sei o qu tá
certo aqui a gente é todo mundo adulto e
como adultos a gente tem que se tratar
beijo no coração de vocês vocês são
maravilhosos falou valeu e até até mais
cara que homem bonito esse na tela de
vocês hein tá
[Música]
[Música]
maluco
i