
---
date: "2020-12-06"
title: > 
    Desfazendo Senso Comum (Parte I): O que é DIALÉTICA (na República de Platão)! - Livro V-VII
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube k6m7GxEFZS0 >}}E aí
o celular está vendo lá do mundo vou
varrendo vou varrendo vou varrendo ilha
é meus caros essa que ela está muito
alta assim eu acho que fica bom você
conectar no YouTube opa
e fala meus amigos tudo bom com você
Tudo bom com você você também hoje eu
espero que esteja tudo bem
e vamo lá o que eu quero conversar com
vocês hoje é o seguinte está como eu fiz
a brincadeira em vídeo passado né a
gente já tá entrando aqui no campo mais
mas o térmico com s né a gente tá
entrando nos círculos de estudo em que
se você não tiver assistindo que tá
acontecendo nos vídeos passados vai
ficar um pouquinho mais difícil de
compreender o que que tá rolando aliás
negócio aqui pertinho
em 1212 card card achei
a melhor imagem melhor
bom então vamos lá o que que tá
acontecendo a gente tem feito um uma
série de vídeo sobre a República aí
depois o que que eu fiz eu a gente foi
até o livro seguro né até o início do
livro segundo depois a gente só vou lá
para o ti meu lá no timeu se vocês estão
nos acompanhando Você viu que apesar do
vídeo falar sobre aquela aquele pronto
em que se menciona uma recapitulação da
república e se menciona a questão lá da
Atenas antiga né meio que Atena Atena
Remax pessoal é muito engraçado então lá
a gente tá falando do Final O que é
divide de duas horas que ainda tem o
importante para mim esse vídeo daqui é o
finalzinho em Platão faz a diferença
entre coisas ou ser ter mesmo Mesmo
Assim de verdade tem mutável e coisa
deveniente né ou que vem a ser o verbo é
digno né
bom então o que importava mostrar pra
vocês é aquela diferença entre coisas
que são e são eternamente o sendo a
maneira que são e coisas que vem a ser
coisa que vem a ser eu dizia para vocês
pode ser qualquer coisa como por exemplo
esse ligo esse livro ele não é em
sentido próprio aquele sentido que está
colocado ali se o seu rasgar ele todo
aqui fizer uma outra coisa uma obra de
arte Então vai virar outra coisa então
nesse sentido o a gente fala que é o
livro é uma coisa isso aqui é um livro
Só que de maneira precária Comprei isso
que eu tô falando isso é compreensível
a torce em Platão tem uma coisa que é
sério de verdade mesmo que é ser
eternamente a gente falava em vários
momentos eu toco nesse assunto aqui a em
números na ideia do número por exemplo
se tudo acabar Três sempre vai ser três
e tudo acabar um quadrado sempre fazer
um quadrado se todo modificar a mudar
transformar uma um círculo vai ser um
circo
já alcançou mais ideia porque esse era o
pressuposto que eu falava pra vocês que
torna a hipótese apesar de obviamente
errada é plausível né é esse tipo de
percepção acerca da Eternidade de
questões Matemáticas e aí será que não
tem umas outras coisas além das questões
matemáticas que são essas coisas eternas
né essa ideia que tá colocada certo e aí
o que que a gente vai conversar aqui
hoje com vocês o que é dialética Então
vou precisar de um diálogo com vocês o
que que para você significa a palavra
dialética O que que significa para você
a palavra de alérgica eu só vou
continuar o vídeo Se tiver pelo menos
três pessoas aqui com vergonha na cara
de falar o quê que pensa é para mim
dialética é isso é eu queria que vocês
comentassem aí para gente começar o
diálogo a partir daí a ideia é começar o
diálogo a partir dessas posições que
vocês apresentam
bom então hoje você vai eu vou varrendo
[Música]
Esse pro tá tudo não não não é porque
tem um bebezinho aonde estava bugado o
negócio aqui no Espera aí vamos lá
E nada e falou conversa Iara falou
Movimento Nada falou conversa entre duas
posições antagônicas Mais
especificamente ele falou é muita coisa
é muita corrida Thiago Queiroz disse
negação em um compatibilidade
o Mateus falou que é o confronto entre
duas ideias
a beleza a que eu quero falar para vocês
antes da gente começar Tome muito
cuidado o Caio falou método do diálogo
com foco é a contraposição Ea
contradição de ideias eu quero dizer
para vocês Tome muito cuidado para você
pegar um termo como dialética como
ontologia como metafísica como um sei lá
Pensa aí materialismo Cuidado para você
não pegar esses termos em transformar um
negócio de dicionário que quero dizer
com isso a resposta que você vai dar
para uma pergunta dessa é muito simples
claramente depende até depende então
você não pode pensar isso é um problema
da eu não sei que eu não quero colocar a
culpa nas pessoas eu não quero colocar
muito a culpa nas pessoas mas a ideia
que eu quero colocar é a seguinte é que
você tem que tomar cuidado
Só para não esquecer que a linguagem
essa linguagem Ok e que é linguagem ela
muda e que as palavras elas podem
significar uma coisa determinado momento
indeterminado autor e às vezes no mesmo
autor a mesma linguagem a mesma palavra
pode significar duas preferência até
então não faz sentido a pergunta de
dizer assim o que é dialética mas não
faz sentido essa pergunta essa pergunta
não faz sentido dizer que não tá o que é
dialética para o alto X no livro tal né
que aí você tá tentando entender um
texto específico aí você vai começa a
compreensão você não Rei fica a palavra
e transforma uma coisa transforma a
palavra numa coisa então pergunta acerca
do significado de uma palavra tem que
ser quem é quem está usando a palavra
que sentido que essa pessoa tá usando é
uma palavra você sabe muito bem manga
que é manga para você não faz sentido
essa palavra essa pergunta não que é
manga O que é manga manga pó
a camisa pode ser a banda fruta para
deposito mais bobo que eu pensei que a
minha cabeça então assim isso é muito
importante é muito importante mesmo
porque o que o que que eu quero te
curtir aqui é que empurram em cima de
Platão concepções que não são de Platão
acerca da dialética sobretudo misturando
o reino ou com Platão sobretudo então
boa parte das respostas que foram dadas
aqui tá pensando Platão realizado né E
aí você tem que tomar cuidado com isso
porque não é o aí você tá querendo ir
para o Racha concepções da discussão de
rei viu o que ele entende como o que que
ele tá usando aquele termo e tal não sei
o quê e você empurra isso sobre Platão e
aí pra tá não tá pensando faltam errei
entendeu E aí você começa com ele Aliás
o é o principal é o seguinte
e a gente falar de dialética E aí eu
percebo parênteses do titular eu tô
falando dialética na república de Platão
e não importam geral não importam geral
porque aí você vai ter que ler outros
outras obras onde aparece o termo de
alérgica que ela parece eventualmente
com outro significado certo Deu para
entender esse ponto então a antes da
gente começar a discutir O que que
significa dialética específicamente na
república de Platão eu vou dar acabolso
é etimológico para vocês até para vocês
entenderem Inclusive a origem das
confusões até
e é muito comum o que acontece é muito
comum ele seria é muito comum ser o
primeiro equívoco das pessoas acha que
dialética tem a ver com duas é porque
dia significaria Duas né não não é não é
então vamos lá porque eu vou colocar
aqui para vocês ou a ferramenta do
perfil né Você joga que dia só para você
ter uma ideia é a primeira essa palavra
aqui ó dia significa através né através
tu tu significa através de ar não
significa duas pessoas tá não significa
2D a significa através o meio pelo qual
a o caminho pelo qual né isso O que
significa esse termo essa preposição
indeclinável mente formada de forma
indeclinável né
a palavra é significa exatamente através
nessa composição se a gente usar tem uma
ferramenta aqui da internet que é bem
parece que é besta né Não confio
Wikipédia então naquela te ajudam ela se
chama witches wiktionary wiktionary e se
você jogar os termos gregos aqui ele te
da composição das palavras inclusive bem
legal deixa eu ver se eu acho que vocês
de novo
é a então
Bom dia from naquele tá colocando aqui e
Lego significa speak sai na significa
falar é o verbo falar em primeira pessoa
que nem Lego dia Lego dia Lego significa
através do discurso diálogo diálogo
significa através do discurso O que
ocorre através dos custo não é entre
duas pessoas não tem nada a ver com isso
não é o logos de 2 não é isso é através
do discurso pertence o primeiro ponto
que tem que se levantar
bom então a dialéticos Deixa eu ver se
eu jogar aqui peraí deixa eu ver ele vai
me dar ia léxicos
a dialética tem que ser com a peraí
elétrica ó Bia leque Picos
é é é um adjetivo de que é um adjetivo
também objetivo simular feminino que tá
dialeto e quer né é o dialético o
dialético é aquilo a adjetivação do que
se dá no disposto entendeu é de ativação
do que se dá no discurso se eu pegar
esse tema aqui ó e jogar aqui eu acho
que ele vai me dar a explicando que o
picozzi no final é ah não dá não
e deixa eu ver aquele puxou conversei
isso não falei ai acho assim
e aqui a dialética e achei
e a deixa eu ver
e ele me dar não dialéticos e
e ele não me dá Infelizmente aqui não dá
assim ó esse sufixo aqui artcozi era o
que eu queria é sufixo t-cross ele
exprime essa adjetivação né ó adicionado
a um verbo na para dar forma de
adjetivos né relacionado a relacionado à
ou seja poiel poéticos que que é o
painel é o verbo fazer o quê que é o
poético é aquilo que é feito é aquele
que é fabricado poéticos significa
aquilo que é fabricado dialéticos é
aquilo que é feito através do discurso
entenderam
o meu para compreender Essa parte é
fundamental para entender a razão do da
confusão toda então sim semanticamente
falando através de uma etimologia
dialético significa aquilo que é feito
através do discurso deu para compreender
e o que acontece é que a maneira em que
se dá o conhecimento nos diálogos
platónicos é através desse discurso não
só no sofista aparece né O que que é o
pensamento é o dialer é o diálogo
consigo mesmo no sofista aparece isso né
dia o que que é o pensamento pensamento
é o diálogo consigo mesmo certo diálogo
consigo mesmo o que que é um negócio
dialético é uma coisa que se dá no
discurso o dia o discurso consigo mesmo
eu pensamento discurso consigo mesmo e o
pensamento discurso com outra pessoa é o
diálogo propriamente dito né se dá
através do discurso então discurso
quando você fala você fala para outra
pessoa né em meu pensamento é o diálogo
consigo mesmo só parece um surfista tá
bom Deu para entender Até Aqui tá dando
para acompanhar legal né E aí o que que
acontece
e o que que acontece
da República especificamente na
República especificamente aparece uma
ideia de que é possível chegar nas pais
das coisas em si mesmas as coisas em si
mesmos Qual é a confusão que começa aqui
se você jogar quebra é pelo dicionário
né do perseus no slj não lsj perdão não
lsj ele vai te dar aqui ó ele vai te dar
Aristóteles cadê cadê cadê cadê
e aqui ó identificando dialética no
terceiro. Aqui ó tá vendo no terceiro.
Ele vai te dar aqui ó é ré dialética
dialectique this question by question
nem ser invented by 1967 Aristóteles
dailson e Felicita zenão de eléia né E
aí no fragmento 65 do zenão Aristóteles
que tá falando sobre senão ele vai falar
dialética é discussão por questão e
resposta inventada pelo Z não é daqui
que vocês tiram é daqui que vocês tiram
o conselho que você ficou repetindo por
aí e dialética é uma coisa que vem pela
pergunta e resposta e tal tal tal é de
Aristóteles né essa criatura Encantada
porque ela falou que dialética
exatamente uma técnica específica né uma
discussão por a questão de respostas e
perguntas feitas pelos e não Lembrando
que dizer não é aquele cara que tenta
provar que o movimento não existe né
então quando ele vai provar
e a proposição e Parmênides né
Parmênides tem um texto poético que eu
falo com você Ele é igual a si mesmo e
não se move imutável não sei o quê e aí
você não tenta provar o ponto dele
colocando a os paradoxos é E aí a teria
sido inventado segundo nos diz
Aristóteles usa não é em Platão não é
isso tá bom Deu para entender que não é
isso tá muito claro que não é isso a
fita claro a minha afirmação né eu quero
mostrar para vocês que não é isso que tá
no texto há no texto dialética Sim pode
ser feita através do discurso Sim pode
ser feita através do Diálogo Ok mas não
é isso dialética é um é o modo pelo qual
você avança das coisas que se movem né
as coisas que se movem o livro né o
livro específico essa televisão
específica essa pessoa específica como
você se move daqui nesse mundo onde você
tá percebendo as coisas como é que se
move
e para as coisas eternas e imutáveis
como por exemplo os números que a gente
falava as formas como o retangular ou
Redondo como é que você move daqui e
você pula para essa outra etapa da
consciência negra a E aí você percebe
essas coisas que seria eterna dentre as
quais estão essas propriedades
Matemáticas e dentre as quais estariam
essas ideias que são sempre iguais a si
mesmo nas autocapital Toy Natal
Oi gata eu só joguinhos para vocês não
expliquei e não demonstrei eu só tô
dizendo né então eu tô em pé de
igualdade Elas por Elas mesmas a fica
como se a minha formação é tão válida
Quanto qualquer outro que você escutou
sobretudo que provavelmente você leu
esse mano aí gente começou formada então
assim a em relação em relação a minha a
minha afirmação é de outro está todo
mundo em pé de igualdade A não ser que a
gente vai para o texto vocês concordam
comigo nesse.
Oi e aí o que eu quero colocar para
vocês é o seguinte
se lembra que a gente tá discutindo aqui
o livro da República é sobre justiça
especificamente E aí tá colocado né que
o Justiça A o Inter aí a gente fez a
discussão não fazer uma pequena
recapitulação para relembrar então no
início Sócrates desse ontem ao perigo
para lá curtir a festa da bem está vindo
para casa polemarco chegou e falou aí
meu brother bora lá para casa lá não tô
afim não tô afim de olha quanto somos
você vai lá para casa assim Ah velho eu
não sei se eu puder te convencer Você
pode conversar e se ninguém quiser
escutar você vai lá para casa assim não
beija bem não sei o que aí eu posso
falar vai ter um negócio de cavalo lá
quando for lá cavalo com fogo que legal
vamos ficar ele é assim que a discussão
aí eles vão para casa de polemarco o que
a casa do seu pai céfalo céfalo Tardelli
você falou então falar meu Deus do céu
você não vem aqui nunca venha para cá a
gente gosta muito de você só que ele
falar eu também gosto muito de você e me
conte aí como é que essa grande tá velho
para caramba aí tá No Limiar da velhice
já acabou de fazer suas peças e tal para
fazendo aí o ritual como é que é
tranquilo não me parece dizem dizem que
você só tem uma você fica vendendo
escuro aí pra galera se eu tivesse pobre
lascado para mim é uma condição
necessária mas não é suficiente é
necessário que ele por isso que eu bem
específico de todos quer que eu posso
pagar no final da vida a gente começa a
acreditar nesse negócio de rádios né
todo mundo assim sabe que é meio
e manda para gente quando a gente a
criança mas é quando a gente chega no
final da vida começa a tremer né que é
uma coisa do ar digital e aí a gente é
bom gente pagar nossas dívidas aqui né
então assim fazer suas preces pagar as
dívidas que você tá devendo aí só que
eles então e contar a verdade né você é
uma pessoa boa e aí ele falou assim Uai
então seria Justiça apenas José verdade
devolver as pessoas aquilo que eles
pertencem e tal aí ele fala tá bom mas
não quero como ficar conversando aqui
não e aí Sócrates diz que obviamente não
seria isso porque se você desce por
exemplo na devolver esse para assar Mas
você tá com a posse das armas de alguém
As pessoas colocar você devolver isso
para ela seria bom não seria então a
objeção pode se alimentar esses termos
aí entra o bolo é Marcondes não é isso
sim é dar a cada um o que lhe pertence
aí polemarco tem essa posição
simplesmente dar a cada um o que lhe
pertence e só que ele vai puxando vai
puxando falou isso não é papel retórico
do Sol
e puxa são da pessoa tela dizer o que eu
realmente acredito aí ele vai puxando
puxando puxando e se revela muito
claramente serão muito claramente a
posição de polemarco ele nem se quer
saber direito que quem tava defendendo
né quando vai puxando a corda ele aí eu
nem sabia nem queria dizer isso mas eu
continuo defendendo o que eu acho que o
que que ele acha que justiça é dar aos
amigos o bem e aos inimigos o mal ou
Sócrates mostra e pedal de trem fazer
esse destrinchar e o significaria em
tempo o melhor e traria justiça em tempo
de guerra que ele protege os amigos e a
faz mal aos inimigos em tempos de paz
onde é que isso se aplica bom ele
destrinchar a oposição de polima cuidar
na guarda na a guarda o guarda o que faz
contratos de guarda porque ele ele seria
o justo é faz contratos de guarda a aí o
só que a gente joga com as palavras
mostrando que o melhor em defender
também sabe atacar para
a fazer aquilo então é o melhor guarda é
também o melhor ladrão isso é colocado
né E aí eu colocar isso o bicho falar
mas eu não nem sequer queria defender
isso Olha isso exatamente que tava
descendo né É mas enfim insisto insisto
né vou vou vou insistir ainda acho que é
o melhor para fazer o bem para o melhor
e fazer uma o pro inimigo E aí a se faz
outro jogo ele até que só que ele falou
o seguinte não meu filho Justiça não
pode ser isso é porque justiça é uma
excelência Você não concorda como é que
através de excelência a gente vai trazer
transformar pessoas e menos excelente
com esse argumento ele comprou ele ele
consegue convencer porque ele tá dizendo
assim Bom quem são os inimigos é quem
realmente é mal que a gente parece mal
então quando você pensar parecer mal
você vai fazer errado e você vai ser
você vai ser justo né
e o aparência errada a partir da
aparência vai cometer um erro para fazer
mal para uma pessoa boa aí não é
exatamente isso que eu quero dizer assim
você tem que o quê que é o inimigo
inimigo a pessoa queimar Então você tem
que fazer o mal para pessoa queimar bom
para o professor que é boa é que some e
aí a você coloca exatamente essa questão
da leite né da Excelência não através de
fazer o mal para pessoa se torna as
pessoas excelente você faz isso com
cavalo se você bater muito esculhambar
com cavalo ele vai ser o melhor cavalo
obviamente que não isso funciona para
seres humanos também não é aí eu vou lá
na concorda aí pronto aí tá resolvendo o
problema Acabou de algo vão para casa aí
entro trasímaco p*** da cara fala não
meu filho vamos conversar que nem homem
agora é só conversando com menino
polemarco agora vamos conversar que nem
homem não vem com essa conversa mole
boazinha não sei o quê mesuras e tal tal
tal vamos falar que nenhuma é o que o
Justiça não passa de um do interesse do
mais forte Justiça não passou interesse
mais forte evidentemente também Trazendo
com não se expressa
é diferente de polemarco ele sabe o que
ele tá defendendo claramente né Isso é
um debate que eu tenho biografia
secundária para começar por aí né E aí o
pessoal vai ter não mas trazer uma com
não entende os resultados e ele vai se
esgueirando e mudando de posição não é
verdade isso não é verdade isso e a
gente tem três vídeos aqui o quatro
vídeos tentando demonstrar que o sinal é
verdadeiro não é a base da minha
afirmações que se na vida dele trazer
você sabe muito bem porque tá defendendo
desde o início aqui ele não é claro aí
hein não sendo claro vem a função do
Sócrates de destrinchar crença da pessoa
então que ele tá falando não é
exatamente que justiça é simplesmente o
interesse do mais forme Ele tá dizendo
que justiça é o bem alheio buscar o bem
ali fazer justiça é buscar o bem alheio
e quando fazem justiça é buscar o bem
próprio passando por cima de todas as
coisas passando por cima de tudo e de
todos né buscar o bem próprio nesse
sentido é ser injusto e a nem se vocês
e para pôr as novas Olha que ele põe as
normas ele põe a justiça e outras
pessoas de modo que elas são obrigadas a
seguir esse esse as leis e interesses
dele próprio que é o mais ilustre de
todos Whats aí notícia que põe a justiça
para as outras pessoas um põe a justiça
queres fazer o bem alheio no sentido
dele especificamente né então o a
questão que está colocada é justiça é a
busca do interesse alheio e injustiça a
busca e resfriada pleonexia pelo
interesse próprio E aí o que que
acontece a só que a gente começa a
argumentar e veta trasímaco num
determinado ponto de fazer grande
discurso quando ele faz isso trazer uma
com carga e anda e sai do dia começa a
só responder sim não sim não sim não até
que ele é humilhado ali em dois pontos
tem um argumento que eu falo sempre é
muito bom de sogras que eu
a colocar a questão dos ladrões Então os
ladrões Os Piratas o que quer que seja
eles estão buscando o interesse próprio
passando por cima dos outros colocando a
arma na cara de [ __ ] né na saindo
com a espada derrubando outros barcos aí
por aí a fora então eles estão passando
por cima dos interesses dos outros indo
na direção dos seus interesses próprios
aí o argumento de só para dizer o
seguinte de acordo com aquela toda a
discussão que trazendo que tava
colocando aqui de usar as palavras de
maneira firme e forte do jeito do
técnico aqui vamos assim é o os o máximo
injusto que trazer uma cor definir
defende a na verdade estaria buscando
sempre o interesse próprio inclusive
dentro do barco dos piratas por exemplo
Então dentro do barco dos piratas os
próprios piratas não podem buscar sempre
apenas um interesse próprio tem que
buscar o interesse do barco também dessa
coletividade ou seja o interesse alheio
não apenas o interesse próprio aí dessa
forma ele pro
e entre os piratas mesmo os melhores
piratas que estão buscando aí o
interesse próprio e passando por cima
dos outros bairros esses piratas entre
si eles tem que ter alguma Justiça senão
eles não são bons pa e esse é o melhor
argumento que mostra que o negócio é
falível né a próxima já tá assim aham tá
bom ok então você tá certo e aí acaba o
livro primeiro dessa dessa maneira né
então assim como Sócrates admitiu o
significado de Justiça de trasímaco
águia argumentando tanto e ele não
concorda com ele então tá bom então a
gente não precisa mais discutir esse
assunto porque a gente nem sequer
discutiu o que que é de fato juízo já
que eu só sumir de argumentando tanto a
proposição de trasímaco E aí entra
polemarco e no livro segundo Esse é o
final termina a Poliana então não
definimos o que é justiça e já que eu
não aceito a definição Brasil então a
gente não sabe que a gente você tem como
saber se a bolsa
e vamos embora vou para casa aí livro
segundo começa assim a demanda para um
só gratidão não meu amigo vem cá vem cá
aquela conversa não acabou não eu não
aceito a desistência de transe não é uma
questão aí mais completa a pessoa que é
realmente realmente injusta naquele
sentindo muito sozinho busca sempre o
interesse próprio Ela finge que ela não
está buscando o interesse próprio e modo
que por exemplo desse barco de Piratas
Os Piratas são todo momento a dizendo
uns para os outros que eles estão se
baseando no interesse do Os Piratas mas
na verdade é no fundo todos eles querem
chegar a posição de comandante do barco
por exemplo outro quer enxergar essa
posição mas tá todo mundo fingindo que
não tá todo mundo fingindo que não só
que se ele tiver oportunidade de chegar
nessa posição em fingir e no final das
contas todos os seus atos foram no
interesse da equipe de Gamas assim ele
iria chegar lá len
bom então essa recapitulação que eu
precisava fazer com vocês
e tem mais uma recapitulação que eu
preciso falar fazer com vocês sendo que
a gente não leu o livro dois inteiro não
leu o livro três não eu livro quatro e a
gente tá no livro cinco agora Dizer para
vocês que o início do time eu faz uma
recapitulação da República até faz uma
recapitulação da república e conta tudo
que eu tava contando que eu não contei a
né perdão conta tudo que eu não contei
de dois a quatro pontas se no início do
tio meu que é o seguinte a a gente ainda
no final da minha recapitulação dos
vídeos sobre a República Ele termina
falando o que ele termina falando que a
Sócrates fala olha Beleza já que vocês
vão colocar essa questão vamos ver o que
que significa justiça em uma cidade que
não cidade é muito maior vocês não
Confiam você não confirmam que é
possível tem justiça na cidade tanto na
cidade quanto no indivíduo aí vamos ver
Justiça lá no grandão e depois a gente
volta para o pequenininho que é justiça
no ser humano que a gente vai saber
melhor vamos olhar nas letras grandes
tão criança
é maravilhosa ele começa a criança
cidade maravilhosa e aqueles pontos que
estão ali nessa criação dessa cidade
maravilhosa estão reproduzidas do time
eu de modo que assistir aquele meu 22
horas que você vai ver o mês passado que
você vai ver o que que essa
recapitulação literalmente no texto essa
recompilação vamos fazer o resumo tanto
quanto eles fizer é o seguinte essa aí
que cidade ideal tem que ter uma divisão
entre Guardiões e a em pessoas né do
Povo esses Guardiões precisam ter uma
comunidade de família né meu filho em
casados e tal e as mulheres tem que ter
tanto poder quanto os homens então é
todo mundo igual nessa estrutura é todo
mundo igual é ninguém tem uma
propriedade específica todo mundo a faz
parte da sociedade esse bem como irmão e
Pais e Filhos todos os outros de modo
que eles não têm interesse próprio essa
ideia né não ter interesse próprio
guardião
o interesse próprio essa ideia né deu
lembram disso tudo tem alguém aqui com
algum problema com essa recapitulação
que aí eu vou começar a a gente vai
começar a ler a partir daí o que seria a
terceira Onda primeira onda é
relacionada à igualdade de homens e
mulheres depois da comunidade de filhos
ir e casamentos né que tá dado ali e em
terceiro ver exatamente neste momento
aqui que a gente vai entrar tem algum
ponto que vocês querem tratar aí antes
da gente entrar é a terceira e grande
cima complicada onda porque até ali a
demanda igual quando especificamente
Glauco igual como está dizendo o
seguinte beleza essa cidade que você
colocou em que os governantes na verdade
eles não têm interesse próprio vive em
comunidade se interessa pela cidade Essa
cidade é maravilhosa acho massa acho
bonito mas será que é possível que ela
exista E aí só que eles vai dizer é
possível desde que a gente passa pela
terceira onda
Oi e aí eu pergunto para vocês sabem que
terceira onda é essa
e esse vai ter uns quatro horas aí eu
contei que eu já falei
há 30 minutos
e dará eu quero ouvir de você se vocês
sabem o que é a terceira onda
e olha Marcelo eu gostei nessa colocação
que você fez aí tem meta no apoia-se
para ler a república inteira porque tem
vários pontos no livro segundo que me
deixaram confuso vamos fazer isso eu
tenho uma meta lá que eu acho que é 700
chover acho que é 150
e deixa eu ver é fazer 30 seja bater 730
lá no apoia-se a gente leva República
inteira certo a gente já leu o livro Um
e o livro dois um pedacinho e a gente
vai ler hoje Provavelmente o final do
livro 5 e um pedaço do livro seis se a
gente tivesse com muito sangue nos olhos
e quiser ir até meia-noite hoje a gente
o é até o livro 7 tá porque o conceito
de dialética se fecha no livro sétimo
começa no livro quinto então a teria que
atravessar acho que umas 90 páginas
é Matheus Nogueira só voa Pátria a
terceira onda é onda que são três etapas
que tem que se transportar transportar
né você tem que ser tem que vencer essas
três etapas para criar a tal da cidade
ideal e essa crescer etapa que aquele
dia a gente vai ler pessoalmente é que
conhecida a figura de filósofo e de
governante é importante é importante mas
eu não coloquei os termos aqui porque eu
sou i***** mas ele é importante olhar
Quais são os termos aqui né porque o que
acontece com porque o seu uso essa é a
pergunta né Se você tá dizendo que tem
que conheci dia figura de governante com
a qual figura de filósofo Qual é a
pergunta que você faz quem diabo o
filósofo E aí a questão que se coloca é
exatamente essa Qual o que que faz o
violão Qual a diferença do filósofo para
uma pessoa normal aí esse
é uma das leituras de Boteco que é o
seguinte você vai pegar a proposição de
Platão e vai falar assim bom filósofo
Foi simplesmente um propaganda próprio
Platão tá dizendo que ele tem que ser o
governante calma fofo menino fofo calma
Leia o texto está escrito no texto certo
então assim O que que significa a
proposição de União da figura entre
filosofia e Governo está no texto
brother Lê o texto entende uma bom
entendi meu bom se você não pode pegar
esse texto tirado contexto e fazer como
gostoso plástico do povo é faz não pode
não pode tá no texto O que que significa
tá expressamente do texto Então é isso
que a gente vai fazer isso que a gente
vai fazer agora em vai ler o texto né
então a vai ser complicado que é grande
é extenso E aí eu quero mostrar que esse
ponto tem um contexto o contexto tá dado
assim em linhas Gerais o início do livro
o livro primeiro que fala
e o segundo que fala olha não aceitei
cara discussão in the 3 do livro segundo
ainda até o livro quinto até o livro
Pinto eles estão dizendo como é que se
faz essa cidade perfeita e aí Glauco
armudi assim não beleza concordo com
você Que cidade perfeita essa em que os
governantes simplesmente não tem vida
própria Eles não têm interesse próprio
eles têm interesse lá buscar o melhor
para a sociedade que eles não eram mas
eles não têm interesse próprio Essa é a
discussão né E aí inclusive é muito
legal que nesse momento ele fala que que
as mulheres podem governar também não
tem problema nenhum tá tudo certo elas
podem participar dessa Elite né
governante tal isso é a sociedade ideal
é bloco beleza sociedade del Mas será
que ela poderia existir de verdade eu
lembre-se Isso é uma metáfora para o
individo indivíduo Será que essa
sociedade ideal poderia exigir é a
pergunta será se é que esse indivíduo
pode existir aí você vai falar não mas
você tá inventando a sua cabeça bom se
você acompanha os vídeos até agora você
sabe que eu não entendi
e mais a gente vai mostrar isso de novo
textualmente na altura do livro quatro
antes ele falar do governo nos filósofos
estão prontos meus brothers AZ
Bom vamos lá é mais Sócrates diz Glauco
parece-me que se permitirmos que fiques
falando coisas semelhantes jamais
lembrar lembrar a daquilo Peraí deixa eu
ver
de repente
o hino de novo e pedir aqui porque o
creme situar para ver se eu tô começando
lugar certo é bom anunciar de onde eu tô
começando né já que a gente fez esse
povo muito grande estamos em 471c zero
da metade de 471c na República mas
Sócrates
e parece-me que se permitirmos que
fiques falando coisas semelhantes jamais
lembrar a daquilo que até agora em tudo
que falastes deixasse de lado essa
constituição é possível constituição é a
Poli testamos o livro quinto Áquila
livro quinto livro quinto 471c na metade
aqui na hora que começa a fala maior
assim do Glauco então a palavra
politeísta surge exatamente aqui né
então o que é que é a tradutora coloca
como constituição acho uma boa tradução
elétrica República é que foi a a palavra
que entrou por causa da tradição de
Cícero principalmente né então vamos lá
mas Sócrates parece-me que se
permitirmos que fiques falando coisas
semelhantes já macho lembrar as daquilo
que até agora em tudo que falaschi
deixasse de lado essa constituição é
possível que modo Ela será
E se ela fosse possível a cidade onde
ela existe teria tudo que há de bom Eu
ainda sinto vantagens que estás omitindo
seus cidadãos lutariam contra os
inimigos com o máximo denodo porque cada
um sabe que não será abandonado pelos
outros porque se conhecem mutuamente e
entre se usam os seguintes nomes irmãos
Pais e Filhos se também as mulheres
participassem da campanha quer na linha
de combate ou na retaguarda para
atemorizar os inimigos ou para prestar
Socorro SE necessário tenho certeza de
que por todos esses motivos seriam
Imbatíveis em tempo de paz vejo
vantagens que Eles teriam e que foram
deixados de lado vamos já que Admito que
haveria todas essas vantagens em outras
se a constituição fosse essa não fales
mal
a respeito dela ao contrário tem tem
temos já convencemos a nós mesmo de que
isso será possível e como o será dizendo
a deusa tudo mais ou seja esse é o
momento de discutir será que isso que
você disse aí que poderia ser
maravilhoso Será que é possível colocar
isso em prática essa que a questão é
Será que é possível criar uma cidade
ideal como essa EA pergunta subsidiária
é será que é possível uma pessoa ser as
dessa maneira né que não se não se
preocupa em se Expandir os seus
interesses de maneira louca e tal
controla seus próprios interesses Então
essa ideia né a metáfora Então vamos lá
eu vou mostrar para você que está no
texto né de repente desceu e já é
Lembrando que é só para te falando a
primeira pessoa né já contando uma
história né ele vai sempre falar disse
eu disse ele ou simplesmente disse de
repente de se eu fizesse uma entrevista
ele tá contando a coisa que ele ele tá
acontecendo ontem eu de seu pneu e
acontecerem
É sim a nossa conversa bloco Diz aí
disse eu de repente fizeste uma
investida contra meu discurso sem tentar
compreender minha citação é que talvez
não saibas que mal estou escapando de
duas ondas já está trazendo a maior e
mais perigosa do Trio quando a vires
escutar seu fragou compreenderás que era
de esperar que o hesita se tivesse medo
de falar sobre uma questão tão
surpreendente e diz Pô me a examiná-la
em profundidade quanto mais disse
ficares falando coisas assim menos
Liberdade te dar amos de te ligares a
dizer como será possível que venha a
existir essa constituição Vamos fale não
perca tempo tipo assim ó a você me
impressionou o cara que você entendeu Tá
na cabeça você vai entender porque eu tô
digitando e falar Fala logo meu irmão
Fala logo então desceu
O lugar é preciso que nos lembremos do
seguinte foi por estarmos procurando
saber qual é a natureza da justiça e da
Injustiça que chegamos a esse ponto
perceba questão tá aqui ainda a pessoa
esquece né aí aquela leitura que eu falo
pra vocês é porcaria não me dá um trecho
do texto não cara tem contexto isso aqui
né e o próprio texto fica Relembrando a
gente que tem o contexto é preciso mais
porque essa é preciso Mas porque as
observação disse o nada mas se
descobrirmos Qual é a natureza da
Justiça Será que examinaremos que também
o homem justo em nada seja diferente
dessa Justiça mas de todo o ponto de
vista seja tal qual a justiça ou nos com
tentaremos se chegar muito perto disso
dela participando participando mais que
os outros sendo assim disse ficaremos
contentes
e hoje a gente que aqui não só descobriu
que a justiça mas como a pessoa pode
participar da ideia de justiça que é
muito importante nessa é muito
importante então assim não basta
conhecer o que que é justiça como eu
faço para ser Ju ou participo dessa
ideia ao toca faltou ela nela mesmo o eu
participo dela então dificuldades da
filosofia Platão como é que é como é que
as ideias em si por si mesmos eternas e
imutáveis não sei o que participam das
coisas de venientes né ah sendo assim
disse ficaremos contentes a aí pessoal a
porque queria queríamos ter um modelo
procuramos o procurávamos saber o que é
a própria justiça e o que seria o homem
perfeitamente justo Se existisse e por
outro lado também o que é injustiça e o
homem muito injusto para Que olhando
para eles conforme a imagem que tivemos
deles em relação a felicidade
o seu oposto fôssemos obrigados a
concordar em relação às nós mesmos ou
seja não precisa mentir para você mas eu
quero me convencer disso né Isso aqui é
concordar consigo mesmo e quem for muito
semelhante a eles ter a sorte mais
semelhante a deles nossa intenção porém
não era demonstrar que esses modelos
possam existir pensa dizendo é o
seguinte eu quero imaginar um homem
perfeitamente justo para ver se a vida
desse homem perfeitamente justo é tão
boa quanto a do perfeitamente injusto
essa que questão né lembra que o
advanture o Glaucon colocam essa questão
para Sócrates né você tem que
verdadeiramente enxergar o que que é o
perfeito injusto eles vão dizer o
prefeito injusto simula que é justo ele
finge que ajuda e coloca na aparência
que é justo ou injusto de verdade acho
injusto Cruz de verdade ele tá tentando
dizer se não vamos tentar enxergar o que
que é o perfeitamente juro Essa é a
discussão né Vamos enxergar o
perfeitamente justo primeiro
e começa a isto não para saber se eu
posso ser justo ou se eu não posso ir a
primeira conversa vamos entender o que é
o homem não é isso está dito aqui aí ele
vai dizer é verdade Fala se é verdade o
que disse crença que teria menor valor
um pintor que embora pintasse o modelo
de como seria o homem mais belo e
passasse cabalmente para o desenho todos
os seus traços não pudesse demonstrar
que um homem assim pode existir ou seja
ele tá questionando Olha o que eu tô
escrevendo não é que isso pode existir
Perceba como o povo era um babaca então
se a pergunta que a questão não é que
isso que eu tô escrevendo pode existir
em verdade não é que isso pode existir
na terra não é que isso pode ser
colocado dentro das coisas de venientes
é eu preciso imaginar o perfeito justo
para que isso me sirva de modelo para eu
age na vida tal quanto possível parecido
com esse modelo perfeitamente justo
perceba e a mesma coisa para cidade né
então não tá pensando uma cidade que é
igualzinha se inscreve na repúbl
e Isso é óbvio está escrita textual dele
a
e o que que eu digo isso porque aí ele
vai dizer sim para que esses lugares
existisse para que esse lugar existisse
seria necessário a equação né
equalização entre filósofo e governante
beleza seria necessário isso só que ele
vai até o livro sétimo aí no início do
livro oitavo é ele mostrando que na no
Devir da vida no passado a gerações essa
cidade ideal ela tende a se corromper
então colocou no de vir ela tem a
tendência de corromper livro oito até o
final aí livro outro é o meu nome é isso
aí no dessa eles falam Ah mas se eu não
conseguir colocar essa cidade né para
ela existir você não colocar essa coisa
aí tomamos prometo de aí assim que
terminar República beleza mas vamos
continuar então né E quanto a isso
também nós com o que dizemos não criamos
um modelo de cidade perfeita exatamente
três que o que falamos tem menos valor
porque não fomos capazes de demonstrar
que é possível
a arma cidade de maneira que dá uma
descemos é claro que não disse vocês têm
valor mesmo que não seja colocado em
prática é o mesmo que não seja colocado
nas coisas deveniente a Claro que não a
verdade é essa disse eu se Porém para
agradar devo empenhar-me em demonstrar
principalmente por meio de que é até que
ponto isso é possível é preciso que me
faças em vista de tal demonstração as
mesmas concessões
os quais será possível que algo seja
realizado tal como foi dito ou é algo
natural que se atingir a verdade - pela
ação pela prática que pelas palavras
ainda que se pensa o contrário mas tô
com cordas que assim ou não podes não me
pressione se não me pressione meu dever
seria provar que isso na realidade
existe e é absolutamente tal qual os
pusemos em nossa fala ao contrário se
formos capazes de descobrir como uma
cidade seria administrada da forma que
mais se aproximar se aproximasse do que
falamos deveria firmar que descobrimos
como virá a ser possível o que existisse
o que existe ou não te contentar as se
conseguires isso Eu me contaria a ele
disse eu também pela vou mudar o tom de
voz
é com i e Sócrates em questão só que eu
vou falar com uma voz mais impulsada
assim e com grau que eu vou falar com a
minha voz mais normal Depois disso como
é de esperar tentando tentemos pesquisar
E demonstrar o que vai mal nas cidades
fazendo que não tem até o governo e que
mudança a menor possível permitirá que a
cidade chegue agora vai ser mais difícil
no programa porque se fala mais né então
vou colocar Sócrates a bola de Sócrates
mais normal e vou colocar a fala de
Glauco mais assim e mais eficiente o que
então pra alguma a a menor possível
permitirá que a cidade cheguei agora a
esse tipo de Constituição principalmente
se for uma única mudança senão duas ou
senão muito muito raras em número e
muito pequenos e importância ou se a
gente vai falar todas as ações que tem
para que as sociedades agora não tenho
essa constituição que nós falamos que p
é sem dúvida disse pois bem disse eu
mesmo que seja uma única mudança penso
ser capaz de demonstrar que haveria uma
transformação que não seria entretanto
pequena nem fácil mas possível mudança
que disse e na direção daquilo de seu
que comparamos com a maior das ondas que
estou indo dele tratarei ainda que
justamente Como Uma Onda numa exposição
de risco e faça submergir sobre o
ridículo e o desprezo atenta para o que
vou dizer fala disse se os filósofos não
forem Reis nas cidades ou se os que hoje
são chamados de reis e soberanos não
forem filósofo genuínos e capazes esse
numa mesma pessoa não conhece de poder
político e filosofia e não for borrada
agora só
bom então a caminhada das diferentes
naturezas que em separado buscam uma
dessas duas metas não é possível Claro
caro Glauco que haja para cidades uma
trégua de males e penso nem para o
governo humano nem antes disso na medida
do que é possível jamais nascera e vir a
luz do sol dessa Constituição de que
falamos eis o que que já muito pois
dentro de mim uma citação conta falar
porque via como muito contrário a
opinião corrente o que seria dito É de
fato difícil reconhecer que nenhuma
outra cidade seria feliz terra na vida
privada que é na pública ou seja só é
possível uma cidade feliz se os
governantes forem filósofos Essa é a
bomba que só que a gente joga né aí o
problema é a estou você quer dizer que é
só você que pode ser governante não
calma o
e o que significa filósofo ensino ou
Sócrates inclusive né não é o Sócrates é
não é o botão é o que vai ser dito que o
que que o filósofo O que que a pessoa
governante tem que fazer não é para ser
filósofo é procurar as verdades Tais
quais elas são né as ideias as quais
elas são vamos lá
hoje é as coisas eternas e imutáveis
chegar o conhecimento dessas coisas é
isso que tá colocar aí vamos lá Vamos
provar isso né obviamente dele e ele
disse o Sócrates que tirada de discurso
acaba de lançar contra mim ao
pronunciá-lo estava pensando que muitas
pessoas e não e significantes depois de
jogarem fora seus mantos e já sem eles
pegarem como arma qualquer coisa que
cada uma topasse já nesse momento
estivessem correndo com muito empenho
como se fossem realizar uma proeza e que
se não te defender esses como o teu
discurso com o teu discurso e não
conseguisse escapar realmente seria
punido sendo alvo de caçoada você eu só
para tirar onda com você porque aparece
muito isso só que eles não é bom a gente
se defender em público tanto que ele é
morto né essa ideia né que eu fico
falando com você a filosofia de Platão
tem a ver com isso né só que ele foi
morto e pela democracia ele não é bom
esse
é um público né não é bom a Apologia de
Sócrates Coloca ele como se eu nem
tivesse muito interessado de se defender
ele tá preocupado com bem esse a verdade
enfim vai se defender não vai usar a
retórica de uma maneira convencer o povo
né Qualquer coisa assim então assim essa
é uma coisa colocada por exemplo na no
górgias né não gosta de Platão em que
faz o caliplus faz um vaticínio para ele
Meu filho você fica aí com essa coisa e
filosofia discute com um menino e tal na
Ágora e ficar conversando com ele sobre
a o que que é o sentido do não sei o que
você fica aí a vida toda fazendo isso e
não se preparam para as coisas da vida e
se um dia você for processado até por um
c****** você vai perder entendi porque
você não sabe se defender é o vaticínio
cálicles paz a Sócrates Então essa é a
proposição né como é que as pessoas
podem cuidar da política só com base do
que acha porque eu penso que me parece
não sei o que chama desgraça né hum
desgraça que nesse acho um parece não
sei que no final
em busca do interesse do próprio rabo
com base em suposições baseadas no que
aparece para cada um E isso é uma guerra
infinita com base em interesse né E aí
como é que a gente resolve isso é isso
que eu tô tentando resolver é isso que
ele tá tentando arrumar mental sobre o
que afinal de contas essa política matou
Sócrates e matou polemarco também né em
certa medida porque aí de ver os trinta
tiranos Obrigada pelo poder chegar no
poder destruir os seus inimigos e aí
depois o irmão dele já estava querendo
destruir os inimigos dele que acabaram
matando seu irmão e essa briga eterna né
Por interesses próprios essa briga
interna pelo interesse próprio inclusive
Como disse trazendo Independente se for
democracia dependentes Florestal clacir
Independente se for tirania é sempre a
galera buscando interesse próprio
entendem o contexto da coisa aqui de
madeira redonda
Ah pois vamos continuar
G1
Ou pelo menos fiz uma boa ação de
Sócrates né mas não te trair Ei e
defenderei com as armas com que posso e
é com boa vontade e exortações que
possam e te responderei talvez com maior
cuidado que qualquer outro vamos já que
tens um tal auxiliar tenta mostrar aos
que não estão acreditando que é assim
que tu diz como tu diz
e esse aqui foi falando devo devo tentar
disse eu já que me oferece estão grande
aliança nessa batalha parece-me forçoso
se de alguma forma queremos escapar
dessas pessoas de que falas que eles
definamos Quem são os que chamam de
filósofos e de quem ousamos dizer que
devem governar para que se possa estando
evidentes os seus traços fazer a defesa
demos demonstrando que há uns por
natureza cabe ocupar-se com a filosofia
e ter o comando na cidade EA outros
abster-se dela e obedecer ao que tem o
comando seria seria hora de fazer essa
definição Disse vem segue-me por este
caminho para ver se de um modo de outro
esclarecemos esse assunto com duas
notícias então será preciso
e que te faça lembrar ou tu te lembras
que aquele de quem dizemos que ama algo
se essa afirmação é correta não deve
mostrar-se Amando uma parte daquilo e
uma parte outra não Master afeto pelo
tudo é preciso de é preciso disso
parece-me é que me faças lembrar é que
eu não me lembro muito bem a um outro
falei a um outro falei ficaria bem dizer
lá o o que está dizendo a um homem
inclinado o amor não fica bem não se
lembrar de que todos os que estão na
primavera da vida de alguma maneira
epica são e provocam aquele que ama
rapaz rapazes e inclinado ao amor porque
aquele que é uma rapazes né aquele que é
uma rapazes e inclinado amor porque
acham que merecem
e os cuidados e carinhos ou não é isso
que fazer em relação aos belos jovens
Lembrando que que homossexualidade para
eles não é o mínimo problema né O que
tem nariz curto e chato será chamado de
simpático e será objeto de vossos
elogios se tem nariz Aquilino afirmais
que tem porte de rei e Daquele cujo
nariz fique entre os dois tipos seguir
aqui é muito bem proporcionada ele tá
falando seguinte o homossexual que tem
três para o rapazes né ou amante né ele
tá falando linhas Gerais o amante o cara
que tem muita muitas paixões sexuais ele
vai olhar para todo tipo de homem baixar
todos os homens bonitos dos morenos que
são viris dos Claros que são filhos dos
Deuses hindus que tem cor de mel essa
expressão quem a criou não foi outro
senão Amante ao refletir a referir-se a
com carinho a uma lividez que não causa
é chamado a jovem numa palavra usais de
todos os pretextos de todos os tons de
voz para não perder nenhum dos que estão
na flor da idade se está se estás
querendo disse referindo-se a mim ao
dizer que os apaixonados agem assim do
meu consentimento para facilitar sua
discussão acho que não tem problema
nenhum entre eles nesse discurso né E
quanto a isso disse eu não vez que os
que gostam de vinho fazem o mesmo para
eles todos virão é bem-vindo
e certamente e os que gostam de
honrarias tu ver se pensou eu que se não
podem ser estrategos são comandantes de
uma tristes se não podem ser um radas
pelas pessoas mais importantes mais
imponentes contentam-se com as honras
mais insignificantes mas lugares que
eles são prestados já que o objeto
exclusivo de sua cobiça são as honras
Sem dúvida confirma isso ou nega Será
que se dizemos que alguém deseja algo a
firmaremos que ele o deseja como um todo
ou desejo uma parte outra não há como um
todo disse então também do filósofo
diremos que ele deseja filosofia e não
uma parte dela sim e outra não mas ela
toda É verdade a do que tem aversão às
ciências principalmente se é jovem e
ainda não se dá conta
O que é bom ou não não diremos que ama a
ciência nem que ama a sabedoria da
deficiência que deve ser PIS termina
deve ser bistene Sofia deve ser
conhecimento e sabedoria né eu
traduziria assim se foi possível acho
que é que a gente vai fazer uma leitura
de um grandessíssimo texto por isso que
a gente não vai olhar no grego tá Depois
a gente vai voltar nas peculiaridades
específicas mas para frente a
especificamente no símile do Sol vamos
lá da mesma forma que de que do que tem
aversão a comida nem afirmamos que sente
fome ou que deseja comer Nem que é
guloso mas enfastiado nossa formação
seria correta e do que prontamente se
disponha a degustar todas as ciências e
se apraz em buscar aprender sem
sentir-se saciado dele a firmaremos com
justiça que é filósofo não é assim igual
com disse a haverá muitas pessoas
estranhas com tal disposição os que
em tacos são os qual que é eu esqueci
como é que é o nome aqui mais assim Os
Amantes dos espetáculos né E aí só que a
gente vai fazer o que a comparação dos
amantes dos espetáculos basicamente com
os sofistas né que gostam de aprender as
coisas mas que gostam de aprender as
coisas sobre deveniente e os técnicos
específicos a Eu gosto muito de aprender
sobre a Carpintaria é isso não é a
ciência que ele tá falando assim ele tá
falando sobre as coisas externas Quais
são as coisas externas insisto
matemática né dá o número sempre a
número e sempre será número o quadrado
sempre será quadrado e não vai deixar
seu quadrado e aí a questão das ideias
né Então essa crítica que vai ser feito
aqui a haverá muitas pessoas estranhas
com tal disposição os que gostam de
espetáculos são todos assim na minha
opinião já que se aprazem com o aprender
os que gostam de ouvir são estranho
demais para que os que nos coloquemos
entre os filósofos porque se de livre
vontade não procuraria um ouvir
discursos de um
é mas como se tivesse alugado seus
ouvidos circulam pelas dionísias para
ouvir todos os couros sem perder nem as
urbanas nem os rurais então de todos
esses e de todos os outros como esses
que são inclinados aprender aqueles que
querem ir lá entrar em contato com Os
espetáculos né entrar em contato com o
teatro grego nós precisamente aprender
com os poetas gregos inclusive né Ah eu
conheço todos os poemas de sófocles de
todas as tragédias de sófocles não ah
então sei tudo sobre a cultura grega né
Essa Ideia e também os artistas de
pequena importância afirmar emos que são
filósofos de maneira alguma maneira
nenhuma né de maneira nenhuma eu falei
ah são apenas semelhantes aos filósofos
semelhantes aos filósofos que são os
verdadeiros filósofos disse de quem
dirás dos que gostam de contemplar a
verdade de seu também tem razão em dizer
Oi mas como é isso que está dizendo de
maneira nenhuma desse eu seria fácil Se
fosse seria fácil Se fosse explicar a
outra pessoa Tu porém creio eu creio
haver hás-de concordar neste ponto qual
já que o belo é o contrário do feio eles
são dois como não então Jackson dois
cada um deles é um dia estamos acordo e
a respeito do justo e do injusto do bem
e do mal de todas as ideias O que
significa a será o mesmo que
propriamente cada uma delas é uma mais
aparecendo por toda parte por causa da
comunhão que elas mantêm com as ações
com os copos e entre si entre elas cada
uma
e parece múltipla
e esse aqui é o grande problema racional
da filosofia de Platão como é que se dá
a participação de uma coisa que tem uma
definição única que é esse mesma nela
mesmo e não sei o que como é que ela se
manifesta essa única coisa em múltiplas
coisas né como é que o justo em se
participa de várias pessoas justas e
nessa medida dessa participação não
ficou alguma maneira ela não perde
alguma coisa da Justiça o exatamente a
justiça em si que desce para cada uma
pessoa para cada um do mesmo jeito o
retângulo ensino desceu para cá para que
se fosse retangular de seu é uma
metáfora que eu tô fazendo mas a ideia
assim como o diabo que essa coisa que
seria eterna que a retangularidade para
presente aqui o que que essa tal
retangularidade como eu chego nela
Alguém tem ideia entendeu do problema
esse que é o problema é que tá Tá sendo
que vai ser exposto quando você fala de
dialética
Tu sabe como é que eu chego tal como
aqui na verdade eu chego lá essa coisa
em si mesmo o que que é essa
retangularidade nem ter Teu parto da
percepção do sensível estou aqui vivendo
nos esse vi que aquela coisa da alegoria
da caverna porque no sensíveis e tal e
tal e aí de repente eu me dou conta pela
inteligência existe uma outra parada que
não é exatamente sensível entendeu então
sinto como eu falo sempre né eu faço
assim você sabe o que que tem três dedos
mas você tá percebendo empiricamente
três não está o 3 não há uma coisa
perceptível empiricamente entendeu então
assim ó e aí você percebe ó se eu fizer
assim e aqui você vem com essas duas
coisas que eu tô te mostrando aqui no
mundo sensível que você tá percebendo
sensitivamente essas coisas
completamente diferentes entre si para
que você consegue perceber que entre
elas têm 1-1 comum que é o eles seriam
dois grupos de três né agora o que que é
a questão de plantão é como é que esse
três que tá na tua cabeça que você
a característica desse grupo a sua deixa
eu ver a sua esquerda à sua esquerda o
quê que isso aqui tem de comum a
esquerda EA direita de maneira que você
pode abstrair para uma única coisa que
você chama de trens que tá tanto nessa
coisa de cá quanto nessa coisa de cá
entendi o problema aqui a dificuldade do
problema e nessa metáfora do número
porque na verdade não é exatamente uma
metáfora O que é isso mesmo a ideia é
pela matemática é o primeiro caminho que
você tem para entender que tem coisas
que são em si e que assim como os
números que participariam nessas coisas
tem tem essas idéias né como por exemplo
a justiça tem que ter um negócio
Absoluto em si próprio em si mesmo que
significa a justiça e que você chega
nisso pela intelecção E isso não é
contraditório isso tem uma aspecto
apenas
o exato Mateus Perguntou mas o três
existe ou é um conceito que criamos a
gente já falou isso para todas as várias
vezes aqui né a John Stuart mill fala
que é grande o grande problema da da
filosofia de Platão e de Aristóteles é
que eles Rei ficam coisas que não são
coisas em ficar é exatamente transformar
em coisa né três coisas e ficam coisas
que não são coisas fazer um processo de
reificação e isso é problemático E aí a
resposta Exatamente Essa o o três vezes
tem quanto coisa quanto coisa ou não
para mim não tem problema da filosofia
dos casos é essa mas eu quero tentar
mostrar para vocês que à época né A
ideia era transportar você é um tempo e
isso fazer muito sentido porque a
matemática era a ciência por Excelência
nessa época e ele recorre a captar a
água gente Ok então quer dizer o que
levantava aqueles monumentos gigantescos
já tem apenas era matemática e aí é isso
aparece mais claramente
a enxerga isso que que o três é coisa né
A Isso fica muito Claro no menu que é um
texto que fala sobre a epistemologia em
que só que ele te chama o escravo que
não sabe nada de matemática e ele faz o
cara deduzir ele desenha uma imagem tal
de num círculo E aí ele faz o menino e
dedo Zinho A partir dessa imagem de modo
que o conhecimento tá na cabeça dele né
não tá na imagem porque ele tem a imagem
como informações iniciais e daí ele sai
deduzindo coisas se ele saiu deduzindo
pois conhecimento não é empírico é essa
que é essa aqui é a questão então então
pensei essa proposição tá errada
obviamente tá errada né para mim poder
me enterrar estão reivindicando e se
transformando em coisas coisas que não
são coisas né para mostrar ações que
você faz das características específicas
de cada objeto e esses sim são coisas
então ela já me seguem que Abstrai
quando a gente Abstrai a gente coisa e
fica o que a gente já me traiu a
característica específica e o que ele tá
fazendo isso só que eu tô tentando
mostrar para vocês que isso era para o
e não é coisa de gente louca é isso que
eu compro né aí senão você pega aqui ó
Isso aqui é tudo loucura para estão só
fazendo uma desculpa para dizer que eu
uso o a galera dele tem que governar né
se você for é igual umas criaturas que
merecem tapa na bunda né então primeiro
você tem que entender como que estaria
na cabeça daquela galera desse cara
específico como isso tem racionalidade
como isso é plausível Apesar está errado
é plausível apesar de tá errado aí
quando você entende isso é você consegue
entender a proposição do Rei Veloso sem
entender isso nos termos que eu tô
colocando parece que isso é só uma
desculpa para dizer eu tenho que
combinar não é só que você só lê isso
como uma desculpa eu tenho que governar
se você não tenha a humildade de descer
melodicamente na Perspectiva do que o
cara tá falando não tá inventando isso
pra dar uma desculpa para governar não
tem é por isso faz sentido na cabeça do
cara
Ah tá bom Deu para entender o que eu tô
dizendo aqui
é porque senão você pega essa parte e
você pular esse aqui não é falso Isso
aqui é falso é ridícula você é ridícula
você é ridícula tem que tá dizendo que
ele quer para ele governar não é isso né
então na Perspectiva dele porque ele tá
querendo chegar o que que é justiça sim
sim porque do contrário né do contrário
Esse é o problema Por isso que eu digo
que trasímaco é a questão aqui desde o
início até o final é porque se isso aqui
não funciona e a gente sabe que não
funciona né se isso aqui não funciona a
gente já chegou à conclusão de que não
funciona aqui algumas vezes isso não
funciona e não funciona para
quarta-feira qual esse não funciona isso
significa que o problema de trazer uma
que ainda está em aberto percebe Esse é
o problema por isso que está lendo esses
textos né se isso não funciona significa
que Platão não respondeu o problema de
trazido meu a resposta daqui só que se
você encontra um problema aí o pai então
problema de trás uma que ainda está em
aberto e a gente precisa voltar a esse
problema agora o quê
o outro lado dos Clones as c********* né
é expresso já não plantão representou o
trazer uma como i***** não é verdade a
gente leu o livro que isso não é verdade
do lado 200 platônicos a Platão é um ele
só inventou essa conversa mole para para
dizer que ele que tem que governar Ou
que os seus amigos e os amiguinhos dele
tem que governar bom não é verdade
também né dos dois lados tem idiotas né
Agora é só poderá ali Pedro poderá Liss
representante Sophie Chile centroavante
patronix não vamos sentar para conversar
então assim você precisa entender que
nem de um lado nem de um do lado A Coisa
ridícula o problema é sério e aí no meu
entender obviamente porque não está
resolvido E aí a gente precisa entender
porque que não tá resolvendo também né a
gente não pode dizer simplesmente usar
uma percepção contemporânea e aquele
i***** do passado estava errado né a
gente precisa entender isso então vamos
voltar lá
O que são o vamos voltar do início dessa
parte das ideias entre que são
verdadeiros filósofos desde quem dirás
dos que gostam de contemplar a verdade
desse eu também tens razão em dizer isso
disse Mas como é isso que está dizendo
de maneira alguma disse eu seria fácil
Se fosse explica para outra pessoa Tu
porém é creio que haverá de concordar
nesse ponto qual já que o belo é um
contrário do feio eles são dois ou não
então já que são dois cada um deles é um
um desse também concordo e a respeito do
justo e do injusto do bem do bem do bem
do bem e do mal de todas as ideias o que
se dirá será o mesmo aqui pro priamente
cada uma delas é uma mas aparecendo por
toda parte por causa da comunhão que
elas mantêm com as ações
um comos com os corpos e entre si cada
uma aparece múltipla Ou seja a justiça é
uma coisa só vai para cada um parece ser
uma coisa né porque no deveniente por
esse bom de motivo que acabou de levar
em casa que parece um monte de coisa
então parece justiça para você é uma
coisa que o outro pareceu o ponto
pareceu Paraju E aí parece um monte de
coisa parece multiplicar-se inclusive
nas percepções que as pessoas têm mas
ele se multiplica por essa participação
em várias o ato do Uno se ele participar
em multiplicidades que gera
multiplicidade de percepção inclusive né
então o que diz está certo disso pois
bem de seu por esse critério é que farei
a distinção de um lado põe aqueles de
que falava agora os que amam Os
espetáculos os que amam as artes e os
homens de ação e do outro lado aqueles
de quem estamos falando os únicos aqui
em corretamente chamamos de filósofo e
E é isso que está dizendo disse os que
amam as audições e os que amam Os
espetáculos são exatamente ligados às
belezas são extremamente ligados as
belezas das vozes as cores as formas EA
todas as outras as obras executadas
portais demiurgos demiurgos né que os
artistas eles são os engenheiros essas
obras né mas a inteligência deles é
incapaz de ver a natureza do próprio
Belo eles vêm várias coisas bonitas mas
o significado de beleza ele não consegue
arrancar né o próprio Belo e desligasse
a ela efetivamente
E é assim que é disse os que são capazes
de buscar o próprio Belo de contemplar
em sua essência a não seriam raros muito
raros Então quem reconhece as coisas
belas mas não reconhece o próprio Belo
nem quando alguém o conduz ao
conhecimento dela embora ele seja capaz
disso na tua opinião vive uma visão de
sono ou de vigília atenta para isso Será
que é o sonhar que perdão Será que
sonhar não é alguém abrisse Será que
sonhar não é alguém quer dormindo Quer
vim vigília atalho definir o que que é
sonhar Será que sonhar não é né alguém
não quer dormir não quero em vigília
julgar que aquilo que é semelhante a
algo não é apenas semelhante mas é a
própria coisa à qual se assemelha ou
seja coisas belas não
o belo o significado do desaparece toda
hora nas discussões platônicos aliás
apareceu nep cm né ah o quê que apps e
me pergunta para te tu ia falar isso
aqui é o trabalho no sapateiro fcm o
trabalho do conhecimento panela a
atividade do do Sapateiro apps.na
atividade do seu lado marceneiro apps.na
eu só que ele fala não meu filho você tá
me dando um monte de coisa eu quero que
é a episteme ela mesma ela própria né o
sentido específico de piscine o
significado o que que é essa porcaria
objectivamente né não quer exemplos
disso não quero na participação né
porque aí para você participa das coisas
de modo que o cara aí é como a gente
disse né Isso é retificação será
obviamente reificação né E esse é o
problema há uns que são capazes de
buscar o próprio Belo de contemplado
aqui e quanto a isso quem é o contrário
julga que o próprio Belo existe é capaz
de contemplar não só ele
é bem as coisas que dele participam e
não toma como próprio Belo as coisas que
dele participam nem as coisas que dele
participam com meu próprio Bel na tua
opinião ele vive em visão de sono ou de
vigília de vigília certamente disse
então teríamos razão em afirmar que o
pensamento dessa pessoa que alguém que
conhece é conhecimento mais ou dos o
outro que é alguém que emite um parecer
seu é opinião aqui para a divisão que a
gente fez anteriormente lembra que a
gente tava lá no meu eu fui para lá para
isso então você tem que lembrar e aí eu
disse para vocês que Platão fazer uma
distinção entre ser em sentido próprio
que envolve a imutabilidade né Ele é ai
sempre né Steam ai é tão tô inclusive
essa o cartola né Ah faltou alguma coisa
parecida com isso é sempre
e em si mesmo como si mesmo lembro disso
né então ser envolve imutabilidade ser
envolve muita habilidade e mutabilidade
o retângulo insisto na metáfora da
Matemática porque tá colocado aqui né
então o retângulo é retângulo hoje é
retângulo amanhã é retângulo você queira
é retângulo você briga com a sua família
at ângulo você ama e os pobre né Não
interessa o que aconteceu no mundo at
ângulo retangulo sempre será retângulo
as propriedades do retângulo vão ser
sempre os mesmos certo Então essa é isso
que faz ele ascender para essa coisa de
ideia né para ir ficar outras coisas
então retângulos sempre será retângulos
sempre faz não importa com sua opinião
que você acha o que aconteça com você
nas retângulo sempre será um retângulo
essa questão né parece um pau neles é o
é exatamente o Brasília porque é o que
ele coloca o seguinte o problema de
Platão é uma síntese entre o fluxista e
o
o menino dízimo porque o Parmênides no
como acontece lá em cima não ele acaba
em dizer que na verdade não existe nada
faz isso um treco que não muda não um
treco que eu não mudou um ter é o que
Platão tá tentando dar conta é não não
existe apenas um treco existem vários
trecos e trecos a gente homem de ideias
né e existem vários trecos na parte faz
superiores existem vários treco na parte
inferior da intelecção e são as
propriedades matemáticas então pregai de
matemática mas ideias formam o arquétipo
por qual o demiurgo pega as coisas e
constrói as coisas de ambientes então o
mundo cosmológico tal qual ele tá hoje
ele é um resultado dessa cooperação que
o demiurgo fez e colocar o retângulo no
mundo então retângulo existe no mundo e
aí o a justiça existe no mundo EA
episteme existe no mundo todas essas
coisas existem no mundo porque elas
existem eternamente são várias
eu pego a porcaria do de mil junta tudo
e coloca para mim voltar aí dá o play no
mundo então Play no mundo foi dado a
partir dessas coisas que só externas
como as propriedades Matemáticas e as
ideias entendeu E aí o que acontece só
que as ideias tanto as propriedades
matemáticas quantas ideias elas não são
sensíveis você em primeiro momento e
compacta ela pela sensitividade Mas você
tem que acender do processo do
processamento a do procedimento
perceptivo para você chegar intelecção
dessas coisas essa que a proposição
entendeu então o que que é a porcaria do
que que o porquê que o filósofo e o
mundo do sol vai se salvar quando o
filósofo se reunir ao a conceito de
governantes né como que no deveniente a
sociedade vão ter paz quando o
governante com seu uso que só um
filósofo que está buscando essas ideias
eternas só o filósofo pode encontrar o
que é o justo em si mesmo
já está dizendo nem sequer e essa é uma
proposição minha naquela aquela
discussão que eu fiz com uma coisa que o
meu orientador né no mês passado o meu
orientador não como preço dele e se não
respondi que era o seguinte não sei se
Platão é sétimo inclusive quero dizer
não sei se ele tá dizendo que ele botão
sábio que é justo eu acho que não eu
acho que tem muitas muitos elementos no
texto em que ele não dá a resposta do
que são as ideias e tá dizendo Olha tem
que buscar o que é você não achar o que
é o as fosse agora eu não tô dizendo que
eu sei o que eu tô dizendo que tem que
buscar o que é né O que é eternamente
mutável e tal tal e aí por isso
inclusive que para mim não me show nada
esquisito que a primeira escola
platonismo posterior tenha sido nomeado
ascética Exatamente porque não teria
como chegar ele é esse
Ah entendi as ideias em sim quer dizer o
primeiro movimento não é o do platonismo
da academia é cético né E aí depois vem
o neoplatonismo que é religioso para
caramba e transforma a ideia de bem um
Deus e aí não é certo quais né aí dá
para chegar se Deus quiser né se Deus
tiver de boa vontade então ele vai
ilumina você que você consegue entender
o que que suas ideias eternas E
imutáveis aí deixa de ser cético
neoplatonismo tá bom tá dando para
entender Até aqui como é que tá rolando
a parado
E aí tá vamo continuar
o garoto duro Então guarda aí eu comecei
a falar e não terminei então lembra que
lá no timeu ele fala que tem a coisa que
é o ser mesmo de verdade que não muda
nunca você que não muda nunca só que
para ele não é um ser único com parece
ser em Parmênides né Então tá querendo
mostrar em que esses e que muda nunca
ele inclusive e participa ele faz as
ideias serem internas e mutáveis
autocapital Toy não sei o que Total
esses e dar essa possibilidade porque
ele é exatamente essa imutabilidade né
ele tem essa propriedade da
imutabilidade Então as ideias tem essa
propriedade da imutabilidade todas elas
todas as formas o ideias tenha essa
propriedade da imutabilidade E aí isso
que tá no campo do conhecimento que você
só conhece mesmo essas coisas que sempre
são e sempre serão no campo da percepção
você não conhece propriamente dito então
eu não posso dizer assim ó eu conheço
o livro eu tenho uma opinião sobre esse
livro me parece que se livra vermelho me
parece que esse livro é grosso me parece
que esse livro é pequeno em altura me
parece porque é a forma em que isso se
dá Na aparência Então me parece é o
campo das percepções não me parece que
isso aqui é retangular me parece que
isso aqui tem letras brancas me parece
que só que foi escrito por é que estou
vivendo a me parece tá no campo da
opinião então ali de uma de uma multi
meu tinha uma uma diferença ontológica
aqui na República ele tá dando
especificamente para cada campo de
diferença autor lógica entre os
diferencie e o deveniente ele tá dando
um roxel mico ou seja conhecimento
conhecimento conhecimento conhecimento
conhecimento mesmo Você só conhece sobre
os números e as ideias O que que você só
conhece sobre essas coisas porque ela
sorriu
bom então isso aqui eu posso dizer assim
Ah eu conheço esse livro Ele é vermelho
você vai de alguma tinta aqui aí Ah não
ele uma vermelha Verde então pensando
que você não pode conhecer uma coisa que
é mutável é essa que a proposição
entendeu Você não pode conhecer uma
coisa que é mutável porque você não tem
o conhecimento ele não é firme ele é
variável e depende é um conhecimento
depende deu então é o livro do e também
no ar sobre a poesia de Platão Ele é
vermelho aí ele vai ao na sua segunda
edição digamos assim que quer ver então
se o livro do menu à já não é mais
vermelho agora ele é verde o livro A
Odisseia de Platão passou cervejante ele
era vermelho e agora ela vez então sim
as coisas deveniente você não tem
conhecimento Seguro tá no campo da
opinião da doxa está no campo da opinião
então para cada Campo odontológico tem
um montar hoje nas coisas imutáveis e
essas Você conhece então triângulo todo
triângulo de base três e quatro a
hipotenusa é cinco eu não preciso nem
olhar é um seus ver entendeu eu não
e não é só uma questão de dedução tá
muito pelo contrário muito pelo
contrário a por exemplo eu tô falando
aqui no triângulo triângulo com o branco
triângulo retângulo com base de altura
que eu no meio três seu corpo imunidade
aí fala o quê uma base dele tem três
unidades e o outro a base dele tem
quatro essa unidade eu te digo com
certeza sem precisar ver sem precisar
empiricamente ou a verificar eu te digo
que essa unidade independente tamanho
puder se a unidade foi assim com três
essa aqui quatro dessa aqui então quando
você for colocar assim ó para fechar o
triângulo eu tenho certeza que eu não
sou 5 unidades 10 unidades dessa
entendeu então eu conhecimento é terno
independe da experiência ela pode vir
inicialmente da experiência pode pode
vir inicialmente de pênis tanto isso aí
trabalhado no menu menu menu é muito bom
trabalho nesse sentido ele mostra aqui
assim você inicialmente tem umas
perspectivas que vem da experiência mas
depois você vai você vai embora né você
vai embora
bom então se você eu tenho certeza que
se eu pegar aqui qualquer tamanho Se eu
fizer isso aqui usar esse celular que
fizesse um dois três assim um dois três
quatro numa folha de papel eu tenho
certeza que se eu fizer assim cinco
vezes vai dar a hipotenusa então isso
independe da experiência perceba para
questão de patroa é essa né Depende da
experiência você tipo tam tam send
experiência pode partir dela mas depois
você transcende a experiência essa que a
ideia No fundo aqui então a mesma coisa
Valeria para as ideias também então
assim na justiça você começa a olhar
para as coisas você sabe ele mais ou
menos aqui é justo mais ou menos o que
que é conhecimento você sabe mais ou
menos né Mais ou menos aí você ver ver
ver ver ver aí daqui a pouco você
transcende entende o que é a justiça e
se entende com a a
a Ester é isso é por isso que por isso
que era complicado dizer que Platão é
Idealista né e de a lista porque o
idealismo em filosofia contemporânea
significa coisas que estão dentro da
cabeça da pessoa que a cabeça tem
premência Odontológica sobre as coisas
do lado de fora e botão tá dizendo isso
muito pelo contrário ele tá dizendo que
você consegue ascender e chegará coisas
externas e objetivos as propriedades
Matemáticas e as propriedades e as
propriedades das ideias que são o que a
gente pode chamar de isso é o que
importa mais Realismo então ele é
Realista ele é realista claramente
realista
e agora é um Realismo que aí a gente vai
para os temas da filosofia medieval que
a palavra vocês né ele entende que a
propriedade das coisas
e se dá em anti-hair Y né antes da
própria coisa então antes disso aqui ser
uma televisão retangular existe um
retângulo aonde não sei para quê dentro
tá no Cosmo tá no não sei existe um tal
de retângulo antes que existe uma
televisão retangular entendeu E aí esse
isso vale para o retângulo isso vale
para justiça isso vale tudo bem isso
vale pronto para ir para cm isso vale
para coragem então antes de existir uma
pessoa corajosa Tem que existir uma
coragem metaphorical mente
metaforicamente tal como tem que existir
um retângulo antes que existam objetos
retangular
Ah beleza então se tá ficando claro eu
tô ficando muito feliz que esse negócio
é realmente um pouquinho difícil de
entender se a galera tá conseguindo
acompanhar realmente tá muito bom e aí
daí que vem a diferença entre PIS e me
para coisas eternas e imutáveis
possivelmente as ideias que é uma
hipótese É lindo fédon Ele fala
exatamente o tema hipótese uma pequena
até uma pequena posição a pequena
posição que eu tenho que eu vou seguindo
com ela até que não me demonstra que ela
tá errada mas até que eu vou sair com
ela é enfim mais e aí ele queria ser
diferença entre conhecimento e opinião
percebi aqui essa é a dificuldade porque
o fluxo circo um comprou a água porque o
fluxista de de fluxista odontológico e a
epistemologia de Protágoras colocam que
só existe coisas percebidas Ou pelo
menos a gente só conhece na medida da
percepção então não sei
um retângulo e se eu sei que existem
coisas retangulares né
e ninguém tá dizendo aqui que Platão é
verdade muito pelo contrário a gente tá
vendo beijar claro que Eu discordo
veementemente disso né porque é eu tô
lendo Platão contrapelo que eu chamo né
o talvez nem devesse usar é Walter beijo
e que fala que eu lê a os derrotados no
a história dos Derrotados no contrapelo
porque normalmente a história a história
dos vencedores ele está buscando a
história dos Derrotados e eu tenho
problemas com Walter Benjamin porque ele
é dessa galerinha da como é que é o nome
disso escola de Frankfurt para mim a
grande desgraça já criada na cultura da
esquerda para escola de frango pô que é
uma ligação da modernidade e eu acho
isso a o desastre atômico para acontecer
na esquerda mas tudo bem mas eu tô lendo
no contrapelo para usar os termos do os
termos do Walter Benjamin porque é o
seguinte o que eu tô tentando mostrar
que no próprio Platão no próprio Platão
tão os elementos de possibilidade de se
falar de um Universo para além de Platão
porque ele dialoga ele coloca as
as ações em debate com os outros onde
ele falou mas debate com os outros e o
buraco onde a gente pode entrar com uma
outra proposição entendeu então assim a
E aí o que eu quero mostrar é a gente só
pode verificar se a gente entender então
primeira tô tentando fazer você entender
na medida dos minhas parcas capacidades
que eu postar tudo errado também mas aí
entendendo isso você entende para quê
Porque motivo que ele briga com fluxista
por exemplo que para mim a base
ontológica verdadeira é o mundo material
todinho fluxo sempre esteve sempre
sempre vai estar E aí com isso aí tá
brigando com isso E aí ele tá brigando
com a epistemologia de Protágoras porque
senão a epistemologia de Protágoras não
tem um retangular em si só tem retângulo
né só tem retângulo na medida de que se
conhece o retângulo se você não conheceu
Então você não tem como falar sobre ele
não pode até existir o retângulo esse
mas você não tem como não tem como falar
sobre ele a não ser na medida em que ele
aparece
Ah entendeu
só deu para comprar ele
Oi e aí a gente vai entrar na parte da
epistemologia com fé a gente vai chegar
até a dialética onde ele fala
expressamente sobre ela a vamos lá
bom então teríamos razão em afirmar que
o pensamento dessa pessoa que é o me
conhece é conhecimento mais o do outro
que alguém que me pareceu É opinião é
bem assim então se essa pessoa de quem
descemos que apenas exprime um pareceu
mas não conhece irrita-se e contesta nos
e irritasse contestaram dizendo que não
falamos a verdade o que lhe diremos
poderemos aplacar a atacá-la um pouco e
persuadi-la com doçura sem deixar para a
perceber que não é uma pessoa some é o
que é preciso fazer nisso vamos procura
ver o que ele de iremos ou se preferires
nós levaremos perguntas prevenindo o de
que se conhece algo não o queremos mal
mas ao contrário com prazer o veremos
como alguém que conhece algo
me responde me isto quem conhece conhece
algo ou Conhece nada é conhece algo por
isso que a reificação né a retificação
exatamente quando ele faz isso ele
transforma ideia fome em ti em algo em
algo a quem conhece conhece algo ou
Conhece nada responde mito então lugar
dele responderei disse que conhece algo
o que existe ou que não existe o que
existe existisse como poderia ser
conhecido portanto Qualquer que seja o
nosso ponto de vista à seguinte
conclusão é suficiente o que é de
maneira plena Ou seja é de maneira plena
que tá lá no último eu é com a conectar
cognoscível de maneira plena mas se de
maneira alguma é não é de forma alguma
cognoscível muito suficiente bem se algo
é
é só o que ao mesmo tempo é e não é ele
não seria um meio termo né o meio tempo
que é isso a gente já vai falar sobre o
meio-termo entre aquilo que é de maneira
absoluta e aquilo que não é de forma
alguma o que que é aquilo que é e não é
é porque o que vem a ser então é isso
aqui é verde mas é verde mas também é
branco é branco mas pode ser verde e aí
você jogar uma tinta aqui ele pode ser
vermelho então ele fica variando ele
fica oscilando entre ser as
características que tem e não ser ser
outro né que a outra coisa Vai ser
debatido no sofisa que dá uma
dificuldade danada Mas enfim ele ficou
oscilando ele fica assim modificando ele
não é eternamente uma um treco só ele
está se modificando e isso tá entre o
ser eo não-ser para o mundo da aparência
é uma se algo é Tal Qual tá o que ao
mesmo tempo é e não é ele não seria um
meio termo entre aquilo que é de maneira
absoluta e aquilo que não é de forma
alguma seria o meu tempo então se o
conhecimento se refere ao ser e
necessariamente a ignorância se refere
ao não ser também se deve procurar entre
a ignorância EA ciência tem o termo cujo
objeto seja esse meio termo se é que
existe tal qual é se não se é que existe
tal coisa perfeitamente dizemos que
opinião é 200 que opinião é alguma coisa
como não é outra capacidade que não é a
ciência ou a mesma capacidade outra a o
objeto do opinião é um e objeto da
ciência é outro de acordo com a
capacidade de cada uma delas sim e por
natureza a ciência não tem como objeto
ou ser
a conhecer o que é o ser na minha
opinião porém gostoso é que faça uma
distinção para eliminar como
e mais estou mais estou entendendo disse
ouvir ouvir agora a ideia que tem a
respeito delas de uma capacidade não
vejo nem cor nem forma nem outra
qualidade como essas que vivem muitos
outros objetos qualidade para as quais
Me Basta atentar para definir dentro de
mim mesmo uns objetos como sendo um e
outros como outros uma capacidade só
atendo para seu objeto e seu efeito e
foi por essa razão que dei a cada uma
delas seu nome atribuindo o mesmo nome
as que têm o mesmo objeto mesmo efeito
em nomes diferentes nome diferente acho
que tem objeto feito diferente a gente
ruim assim também disse retornemos
aquilo de que falávamos
o seu afirma-se que a ciência em si é
uma capacidade ou uma espécie a
classificação ou em uma em ou em que
Pese a classificação é uma capacidades e
entre todas aqui tem mais força e
opinião Nossa classificaremos como
capacidade ou incluiremos em outra
espécie de forma alguma disse aquilo com
que somos capazes de jupirar não é outra
coisa senão opinião
e mais a pouco estava de acordo Que
ciência opinião não são a mesma coisa o
som são tipo de capacidade na sua
capacidade diferença
e como poderia Alguém dissenso disse dar
como o mesmo o infalível e o não
infalível bem Dirceu está evidente que
estamos de acordo em que a opinião é
algo diferente da ciência ou espiar
e aqui por exemplo um exemplo disso né
Por exemplo você tem a dinamizar a
capacidade a potência e tal você tem a
capacidade como um gênero como é que
esse gênero O que que tem nesse gênero
que ele participa tanto da opinião
quanto da ciência ou da do conhecimento
participa dos dois ao mesmo tempo ele é
uma coisa só mas ele participa de duas
coisas que ao mesmo tempo são coisas
diferentes né Essa é uma dificuldade da
participação do Uno múltiplo a bem de
seu está evidente que estamos de acordo
em que a opinião é algo diferente da
ciência é diferente a se cada uma delas
tem uma capacidade diferente para um
para outro elas são diferentes por
natureza necessariamente objeto da
ciência como ó ó aqui que eu queria
chegar aqui que eu queria chegar lembra
lá no timeu a gente colocou você é
imutável caracterizou o que que é você O
Davi é aquela coisa que precisa de uma
causa precisa ser porque aquilo que veio
o insurgiu-se surgiu que você tá
causando dizer sendo que você é eterno
sempre foi sempre será aí aquele vai
dizer o objeto da ciência é o ser ou
seja o que que apps em busca o que é
eterno e imutável e tal tal tal que que
tá dito no te tu que é definido como
ciência
o voo enquanto isso eu essa página o
objeto da ciência é um cê conhecer sua
essência e o objeto da opinião é opinar
quanto vocês vão falando aqui vou
procurar um negócio aqui ó
e eu quero ver como é que você tá no
grill Na verdade estou estudando eu
nunca vi Acho que no grego não é que tá
as coisa que eu devo tudo 478-a
e aqui ó
e me responder vai me deixar falando
sozinho que que o PT tu disse que ia
conhecimento né já que que te tu diz que
é disso que é conhecimento Ou pelo menos
o que que Sócrates afirma que Ele é
consequência do que ele diz é igual ao
mesmo tempo que seria conhecimento essa
pergunta na verdade Enquanto vocês podem
vou fazer uma linha aqui rápida episteme
gpo e Piton Toy na acerca Episódio Ontem
à seca do do ser que é acerca do que é
eu sou digno nem o Zac
o não conhecimento dos e com como tem
como tem como é que tá aqui
não tem como conhecimento o ser assim
tem como conhecimento ser apps emitem
como conhecimento o que é Tom O que é
a percepção e conhecimento exatamente né
percepção esteja assim então o problema
é em Protágoras episteme é do percebido
é do ônibus que passa pela percepção é o
do que vem a ser a partir da percepção e
o que que Platão fala Tom Tom Tom Tom se
refere lá na instalar Ok não tava não é
o último Eu não tirei o Tom se refere Ok
é imutável tá peteto para Protágoras
episteme refere não o que é como está
dito no timeu eterno imutável sempre
igual a si mesmo então Total ele se
refere as coisas que muda não estacionam
Ou seja eu conheço esse livro é possível
dizer isso eu conheço esse dia esse
livro é ver assim vai branco para Platão
isso aqui sequer conhecimento para
Platão isso aqui é doxa
a doxa dizem do que é do do verbo aqui
né opinião
eu não percebi do percebido então não
percebido do aparelho Aparecido do que
me aparece do né então o verbo parecer é
o verbo aparecer houver bobinar né tá
tudo nesse Campo semântico é se refere a
Blocker a doxa enquanto apps e me se
refere à O que é só que o que é esse
sentido muito próprio O que é eterno
sempre foi sempre será entendeu Essa é a
oposição é isso eu queria mostrar para
vocês antes de mais nada mas a gente
continuar
bom então exato Luiz bateu o martelo
aqui exato não teria conhecimento não
ter diferença entre conhecimento e
opinião a ao problema da proposta de
Protágoras é que se ela é verdadeira Não
Existe diferença entre conhecimento e
opinião existem formas de conhecer e daí
o relativismo formas de conhecer a minha
forma de conhecer é com uma coisa
aparece para mim então aquele negócio
que a gente vive conversando aqui na
brincadeira né para ele deixa ele
e agora vou esclarecer um monte de coisa
pra vocês um
se lembra que a gente vive brincando e
eu falo assim ó isso aqui para mim Rosa
para vocês aqui é vermelho vocês aqui
para você vermelho significa o quê esse
copo é rosa para mim e vermelho para
você ou seja o conhecimento fica
privatizado né privatizado por isso é
rosa para mim isso é vermelho para você
a que eu falo de conhecimento da ativo
um conhecimento para né conhecimento
para tal qual eu tal qual me aparece é
como é só que como é para mim não é isso
não é isso E aí aí o que que acontece
muitas vezes é isso que eu tô tentando
mostrar para vocês a muito tempo quer
dizer que eu tô plantando porque essa
conversa que a gente tá vendo que é
esotérica com essa né só vai alcançar o
que eu disse aqui agora quem está nos
acompanhando há muito tempo então o
seguinte quando eu digo isso porque é
rosa para mim e vermelho para você isso
significa que tem do
Aí Sim hein Duas verdades uma verdade
relativa a minha percepção então eu falo
do que me percebe então eu falo que isso
é verdade para mim e tem outra opção
para você então tem outra verdade lá
privada para você aí eu pergunto para
você para Platão o copo é vermelho ou
rosa seria possível falar que você quer
conhecer né que você tem conhecimento
para dizer que você quer vermelho rosa
a pergunta para vocês
o latão você bate o martelo se isso aqui
é vermelho ou rosa Bate a Mão Bate essa
me pergunta quero ver aí tenta
participando aí conosco
e a dizer sobre isso Enquanto isso vou
pegar água
é porque a conversa vai longe
E aí
[Música]
E aí
E aí
[Música]
eu ir aí
E aí
o Luiz Luiz que vai te dar um abraço meu
querido Exatamente isso aqui tá no campo
da doxa isso aqui se querem objeto de
conhecimento para o botão Não interessa
se isso é vermelho esses sinais
vermelhos Isso é beges isso é o que isso
aí é objeto da doxa então isso aqui tá
no campo da percepção não do
conhecimento Então não é que o filósofo
saberia que isso aqui é rosa você quer
vermelho é o filósofo sabe o que
significa vermelho o que a ideia de
vermelho o conhecimento no ao
conhecimento empírico perceber esse é um
erro que muita gente comete muita gente
como é que faz assim é incalculável o
número de pessoas que cometem que as
pessoas estão achando que é o seguinte a
não Platão está refutando o intemperismo
de Protágoras por uma empirismo objetivo
Vista errar disse
se ferrar disse ele fazendo se ruim
empirismo não é conhecimento o emprego
não dá conhecimento no máximo a uma base
como a gente nesse aqui no triângulo que
aparece lá no menu da questão Matemática
é uma base você parte do da questão
empírica Mas você é tão sensual foi aí
Você nem liga marca que essa empírica
e ela não é ela não é o conhecimento e
vai lá no conhecimento para entender o
que que é o vermelho onde você me dizer
se isso aqui é rosa e vermelho primeiro
você tem que me dizer o que é o vermelho
o que é o rosa
o meu negócio aqui tá pipocando aqui na
luz entendeu o que que é rosa em si
mesmo antes você me dizer se isso aqui
no campo da opinião é rosa é vermelho
você tem que me dizer o que é diabo Rosa
antes de você vier com a sua entendeu
Por isso que é por isso que a Sócrates
aparece assim eu que você acha que você
é justo aí ô c****** eu acho eu acho que
justo eu acho que eu sou justo porque eu
faço isso porque eu faço a cê acha
sacolejar Eu acho que eu sou calma calma
você acha porque se te parece essa
mulher antes de começar a discutir me
diz o que é justiça antes antes de
qualquer coisa tem que me deu que a
justiça você me dizer aí se você é
empiricamente justo não antes você me
diz o que é justiça ela nela própria
entendeu
e não seria idealismo absolutamente não
porque idealismo não significa isso
idealismo contemporaneamente significa
uma é uma oposição que tem entre
idealismo e o correto é dizer
materialismo insisto mais o pessoal
gosta de dizer que entra no idealismo e
realismo Platão é realista Porque ele
acha que tem uma Justiça lá assim como
tendo o mesmo e não tá dizendo que a
matemática lá na cabeça ela falou assim
antes de você me falar aqui esse isso é
retangular ou não é você tem que me
dizer o que que é o retângulo e você não
vai dizer não é você que vai inventar o
retângulo o retângulo existe você
percebe pela intelecção mas a intelecção
não cria por isso que não é idealismo e
no idealismo A ideia é que é uma
precedência a uma presidência da mente
sobre a realidade uma presidência da
mente sobre a realidade a mente a moda
forma da cara para realidade e Platão ao
contrário as ideias são reais elas
existem antes do homem inclusive aí
e da metáfora que eles usam né o teste
de aula vai querer entrou em contato com
as ideias e tal e aí ele lembra dessas
ideias que ele entrou em contato Mas
elas existem elas são reais ela só
objetos é por isso que é reificação é
uma verificação existe um retângulo em
algum lugar de alguma maneira com
experiência aqui você não lembra desse
retângulo isso E aí você consegue
inclusive sem olhar para retângulo
nenhum falar sobre as propriedades o
então é
bom então plantão é cético nesse início
aí depende da conclusão né porque é que
o caminho para vocês assim eu não
consigo encontrar nos diálogos vocês
encontrarem vocês me mostra não tá
precisando provar que eu tô errado eu
não consigo encontrar no diálogo em que
algum lugar em que ele diz assim ó as a
forma x a resposta é essa se ele não
chega me parece que ele tá montando o
senhor o jeito da gente melhorar o mundo
é compreender que há coisas objetivas em
algum lugar e que é possível conhecer
mas o que elas são aí meu filho Aí tem
que fazer esse processo aí para ver se
você conhece as coisas mas eu não sei se
é possível chegarem em termos absolutos
Ou pelo menos não me aparece nos
diálogos assim
E aí
a discussão aqui você quer dificuldade
como diabo a tal do do retângulo esse
digamos assim eu fico sempre Na
matemática o que é mais fácil mais
difícil convencê-los da legitimidade de
falar disso com justiça com bem aí eu
fico na matemática fica mais fácil então
como o diabo que o tal não retângulos
sim participar das coisas para as coisas
virarem retangulares Mas as coisas são
reais elas são reais Mas elas estão a
gente acabou de ler aquela entre o ser e
o não-ser por que isso aqui é retangular
mas só que não bate com o martelo aqui
ele deixa de ser retangular rapidinho né
ele deixa de ser retangular rapidinho
enquanto retangular o retângulo sempre é
o retângulo intelectivo Você conhece
você chega no retângulo outra vez sua
cabeça mas ele sempre será nem sempre
ser aquela coisa dependendo do opinião
agora isso aqui não isso aqui é
retangular hoje é uma televisão hoje mas
se eu pegar um senhor Marcelo
e aqui ela deixa rapidinho para você
retangular deixa rapidinho televisão
Entendi então a as coisas de ambientes
estão entre o ser e eu não sei o que
elas têm propriedade mas essas
propriedades são multinacionais
propriedades mutacionais o que em
Protágoras está colocado é que só
existem propriedades mutacionais
entendem a dificuldade de Protágoras em
Protágoras só existem propriedades
nutricionais só existem propriedades
nutricionais não existe nenhuma
propriedade eterna as propriedades ela
se dão no contato aí que a minha visão
da que eu olho velho isso aqui é
retangular
e como é que se faz conhecido como é que
se gera conhecimento objetivo a partir
daí
e no Protágoras não tem né porque até um
conhecimento para cada um Para
conhecimento para cada um essa
dificuldade tem como gerar conhecimento
pensando só nessas coisas tem mas
primeiro a gente vai discutir isso não
agora nós vamos ver o Platão não
entender porque que ele está discutindo
com Protágoras Qual é o falibilidade em
Protágoras aonde a gente acha que pode
encontrar uma falibilidade em Platão não
discutir primeiro isso para depois a
gente tentar achar Soluções
e a água tá coçando o nariz tá dando da
internet
Eu espero que sim que essa parada é
difícil você estão entendendo isso aqui
eles estão passando pelo com níveis aí
porque o negócio é difícil mesmo mas eu
posso tá errado sempre tem essa
possibilidade para
Bom vamos lá então onde é que estão as
coisas que devem que se modificam elas
estão entre os e em sentido próprio que
a eternidade e não ser o que elas têm
propriedades variantes propriedades
variantes qualquer suas propriedades
variantes elas estão você consegue
enxergar esses problemas chegar até
essas propriedades por um processo que é
o caldo dialético que você vai avançar
avançar avançar até chegar o quê que é a
retangular de idade em que se o que é o
bem se o que é o ajuste se o que é a
coragem se o que é que servisse a
episteme esse é uma coisa e ela
participa nas coisas de venientes de
modo que ela se torna um conhecimentos
específicos e a grande dificuldade a um
rádio cor da filosofia de Platão é essa
como é que se dá a essa participação
entre unidade e multiplicidade de
Bom vamos lá é barato e opinião na
opinião de alguma coisa como não e outra
capacidade que não é ciência ou a mesma
capacidade outra a o objeto da opinião é
um e o da ciência é outro de acordo com
a capacidade de cada uma delas sim
perceba quero que eu tava tentando
destacar não é que Platão o põe o rosa
eo vermelho relativo a dizer que isso
aqui é científicamente conhecido como
vermelho científicamente conhecido como
rosa é que o objeto da ciência não é o
objeto da sensação é o que é o vermelho
o que é uma rosa O que é o círculo quais
são as propriedades do circo quais são
as propriedades do vermelho quais são as
propriedades do copo enquanto a Conceito
então
Bom vamos lá pro outro pronto e outra
capacete não senão não e p**** natureza
a ciência não tem como objeto o cê
conhece o que é o ser na minha opinião
porém forçoso é que se faça uma
distinção para eliminar como afirma a
menos que se capacidade são uma espécie
de seres como que nós podemos O que
podemos e também toda outra coisa que
possa fazer algo digo por exemplo que a
visão e audição estão entre as
capacidades esta é estás entendendo o
que eu quero dizer usando o termo
espécie
é mas estou entendendo disse Ouvi agora
a ideia que tenho a respeito delas de
uma capacidade não vejo nem cor nem
forma nem outra qualidade como essas que
vejo em muitos outros objetos qualidades
para as quais Me Basta atentar para
definir dentro de mim mesmo os objetos
como cê num e outros como outros numa
capacidade só atento para seu objeto e
seu efeito e foi essa razão que dei a
cada uma delas seu nome atribuindo o
mesmo nome as que têm o mesmo objeto e o
mesmo efeito e nome diferente as que têm
objeto e efeito diferente e tu como os
bichinho assim também disse
e a gente tá perdão ele voltou para
mesma coisa é estamos em 477c no início
Zinho do 477 de cebola de lobo
e assim mesmos que as capacidades são
uma espécie de seres como que nós
podemos O que podemos e também toda a
outra coisa que possa fazer a frente
aqueles para vocês né hoje a gente tava
lendo livro Um e a república era o café
com leite eu falei para vocês é o livro
ruim da República ao qrx Ah eu acho que
é isso eu acho que o outra mas eu acho
que tá errado que seu café com leite a
dificuldade da da filosofia de Platão é
isso que a galera não chega né o canal
eu livro primeiro quando muito quando
muito aí depois ele vai lá na menina aí
a metáfora da Ah entendi só a metáfora
da República que você tem que sair
conhecer a verdade não calma jovem
arruma jovem Calma jovem tem que passar
por tudo isso aqui senão não tem como
dizer que você entendeu nem que não
entendeu né Por você nem leu essa ideia
vamos lá
e o teu filme onde a capacidade são uma
espécie de seres como que nós podemos O
que podemos e também toda outra coisa
que possa fazer algo digo por exemplo
que a visão e audição estão entre as
capacidades estás entendendo o que quero
dizer usando o tema espécie mas estou
entendendo disso houve agora a ideia que
tem a respeito delas de uma capacidade
não vejo nem cone em forma nem outra
qualidade como essas que vejo em muitos
outros objetos qualidades para as quais
não basta atentar para definir dentro de
mim mesmo os objetos como são uns e
outros como outros uma capacidade só
atento para seu objeto e seu efeito e
foi por essa razão que foi eu que te dei
a cada uma delas seu nome atribuído o
mesmo nome as que têm o mesmo objeto
mesmo efeito e nome diferente acho que
tem objeto efeito diferente então como a
gente me as capacidades né assim também
disse
e retomemos meu excelente amigo aquilo
de que estávamos falando de seu afirma
que a ciência em si é uma capacidade ou
em Que espécies classificadas é uma
capacidade de si e entre todas a que tem
mais força e a opinião Nossa
classificaremos como o capacidade o
incluiremos em outras espécies de forma
alguma disse aquilo com que somos
capazes de opinar ou é outra coisa senão
uma opinião se não opinião mas há pouco
estava de acordo Que ciência opinião não
sou a mesma coisa como poderia Alguém
dissenso disse dar como o mesmo o
infalível e o não falível vende-se eu
está evidente que estamos de acordo em
que a opinião é algo diferente da
ciência é diferente Ah sim cada uma
delas tem uma capacidade diferente para
um e para outro elas são diferentes por
natureza
é seriamente o objeto da ciência é você
conhecer sua essência sim objeto do
opinião é opinar Sim ela conhece o mesmo
que a ciência a mesma coisa é acessível
a ciência EA opinião ou é impossível
exemplo aqui era que a gente tava
falando aqui que Luís deu a resposta de
ouro né esse essa caneca aqui você falar
sobre é você está no campo da opinião aí
você tem que ir lá no campo da ciência
para dizer o que é o vermelho que é rosa
o que é o circular O que é caneca para
depois voltar para opinião para você dar
sua opinião não entendi então não é que
opinião Esse cartavel é que você precisa
do mundo do campo da ciência para você
dar uma opinião Correta que eu sua
opinião correta tem que estar de acordo
com a ciência se você precisa ter a
espera sensível dela você transcende o
conhecimento do objeto em simples e
depois você volta para dar uma opinião
correta entendeu né
e ele conhece o mesmo que a ciência a
mesma coisa é acessível a ciência
opinião ou isso é impossível impossível
a partir daquilo em que ficamos de
acordo se é que as capacidades tem
objetos diferentes se ambas a opinião EA
ciência são capacidades mais uma é
diferente de outra como afirmamos a
partir dessas razões não há como a mesma
coisa ser acessível a ciência EA opinião
Então se o ser é acessível a ciência O
que é acessível a opinião Seria algo
diferente de seria o objeto de opinião é
o não ser não o objeto o não ser objeto
da ignorância né você não sabe enfim
vamos Isso é que é esse aqui é
complicado explicar a gente precisaria
aí pelos eu fiz né só que vocês precisam
gradual um pouquinho mais frente
apareceu fiz é o objeto do opinião é um
não-ser ou é impossível que eu não ser
seja objecto do opinião reflete
é uma opinião não há refere a algo ou é
possível ter uma opinião mais ter uma
opinião sobre nada é impossível mais
quem tem uma opinião tem uma opinião
sobre coisas determinadas tem mas o
não-ser não é uma coisa determinada né
ao contrário nada é o nome que ele
caberia muito bem certamente ao não ser
necessariamente atribuímos a ignorância
mais aos e o conhecimento com razão
disso A então não a opinião nem sobre os
e e os em significa exatamente aquelas
coisas eternas e imutáveis não opinião
sobre o eterno imutável Vão colocar
nesses termos né vamos transferir logo a
palavra é fazer uma Amoxilina e isso
aqui está em conexão com o que aparece
no time ou no trecho que a gente leu
então eu posso fazer essa transição
tranquilamente concorda com isso
E aí
Ah não velho não venha me dizer que o
real para Aristóteles é o Real sensível
e que para Platão a ideia a ideia que
ser típica desgraça que colocam na nos
manuais e que faz parecer que Platão ao
Viajante do negócio que não existe
enquanto para Aristóteles é um empirista
é uma bobagem só bobagem fenômeno que
aparece um monte de manual lixo que
super valoriza super valorizo
Aristóteles que é um bosta
é a minha opinião tá certo editar errado
Tá certo essa afirmação está errada só
objetivamente errado
há mais de seu Será que opinião eu me
perdi fiquei nervoso eles A então não a
opinião nem sobre os e nem sobre o não
ser não há a opinião não seria nem
ignorância nem conhecimento parece que
não há então é exterior eles superando o
conhecimento em clareza e a ignorância
obscuridade nem uma coisa nem outra mas
disse eu será que a opinião te parece
mais obscura que o conhecimento mais
Luminosa porém que a ignorância e muito
disse então o se situa no âmbito dos
dois
É sim a a opinião seria o meio termo
entre os dois certamente não afirmamos
anteriormente porque opinião aqui galera
né É opinião aqui opinião aqui vou
insistir opinião não significa eu acho
na opinião do português né doxa
significa o campo das aparências né
então eu percebo esse copo para mim ser
um copo Rosa perceber o copo Rosa tá no
âmbito do opinião é isso que precisa ser
destacado você não pode ler opinião aqui
e acha que opinião opinião do português
não é não é então o objeto de opinião é
o objeto da percepção então eu percebo
esse copo Rosa estou falando do copo
Rosa tô falando no campo do opinião
mesmo que eu fale a verdade sobre o copo
Rosa eu tô falando apenas a verdade
sobre o que me aparece digamos assim
então antes
é preciso perceber que esse campo da
aparência é o campo da opinião o campo
da aparência o campo de opinião não dá
tanto que você pode ter uma aparência
verdadeira na opinião verdadeira mala
até doxa né acho que assim não é
qualquer que aparece inclusive lá no
texto é preciso ter uma opinião
verdadeira opinião verdadeira agora
porque você tem opinião verdadeira
porque você é opinião
e quando você tá falando de opinião só
falando campo de aparência entendeu são
Campos diferentes opinião tá no campo da
aparência e conhecimento em Platão está
no campo das eternidades no campo dos
determinado objeto para Platão do
conhecimento o objeto para ele é o
objeto que é eterno por exemplo o circo
que sempre assim como sempre vai ser
círculo as ideias que e uma determinada
ideia sempre vai ser essa mesma ideia
não importa a cor não importa o que
então conhecimento é só sobre o eterno e
as coisas variantes são objetos da
percepção e agora ele tá dizendo que
percepção inútil é porque o que eu falo
para vocês né a patroa Diaries o diário
Fitness odiares percepciones não onde
Alice não o diários tá escrito
textualmente a gente tá lendo tá então a
percepção é pior do que o conhecimento
dos eternos obviamente Mas ela é inútil
nunca não é isso que está dito aqui
entendeu não continuar Então vamos
recapitular e vamos continuar né a
opinião seria um mês
e entre os dois certamente não afirmamos
anteriormente E se aparecesse algo que
ao mesmo tempo fosse semelhante ao
cereal não ser tal coisa se podia como
um meio termo entre um e outro entre
puro ser e o não-ser absoluto e que não
seria objeto nem da ciência na
ignorância mas o meio termo que aparece
de novo entre a ignorância e a ciência
está certo agora está à vista o
meio-termo entre elas aquilo que
chamamos opinião está resta-nos
descobrir ao que parece aquilo que
participa de ambos do ser e do não ser e
que ou seja agora ele falou que quer
opinião ela tem um objeto aquilo que
varia tecido que não é e agora ele vai
dizer o que que é o que é aquilo que
varia entre o que o seria o que não é
que é só os objetos sensíveis é um deve
então é aquilo que está colocado no
timeu a diferença entre ser eterno e
coisas que se modificam é a assim o ser
está
a terra não está para o conhecimento
assim como o mutacional está para
opinião é isso
bom e lá no timeu ou no te tu o que que
acontece com Protágoras ele junto esses
universo Então o que aparece é o que se
conhece tão campo do conhecimento ao
campo da do aparecer é isso que eu tô
fazendo mostrar para você o problema de
Protágoras para patrão aquele mistura as
coisas e mata a culpa não sibilidade de
uma coisa eterna e imutável até porque
não existe coisa até mesmo tava já que
tá no fluxo cidade outro lá então eu tô
tentando mostrar pra vocês que todos
esses são conectado E você consegue
entender muito bem
Oi Lucas eu eu digo que sim eu ainda eu
ainda digo mais ainda não sobrava maior
eu digo todo o sistema Platônico ele só
existe para dar por conta de um problema
de ética ou seja o a orbita o sol do
sistema de Platão na minha leitura é a
ética ele só precisa de tudo isso porque
só que eles formou pela democracia então
todo o motivo de se levantar esse
Obelisco gigantesco é porque só que ele
foi morto e como é que a gente evita que
os outros sogra que sejam é aí você
precisa que existam coisas reais elas em
si mesmos que sejam conhecidos de modo
que eu sabe o que a justiça O que é o
bem é que eu apliquei estão político é
então eu dou é só volta minha brava essa
minha leitura essa O que que está
faltando tá fazendo construindo esse
megálito gigantesco a para dar conta
desse problema ético é o que eu penso
pode tá errado mas é o que eu penso eu
tô tentando se lamentar que para vocês
que o barzinho aqui que eu penso isso
então vamos lá então ele vai para ele
falou do meio do dá um
a lida com esse meio tempo é agora que
diabo é esse meter né Essa nos descobrir
ao que parece aquilo que participa de
ambos os seres de você e corretamente
não nomear íamos como puros ele por não
ser a fim de que se ele aparecer com
justiça Digamos que é o objeto da
opinião atribuindo aos extremos os
extremos e ao meio termo o meio teu a
estrelas e agora ele vai falar ponderar
isso ele vai falar do meu tempo né ter
senão cê não é assim posto isso afirmar
Ei que me fale me fale responda Nossa
opportunity locutor que não aceita o
próprio Belo nem
o Olá posso isso afirmar Ei que me fale
responda nosso interlocutor que não
aceita o próprio Belo você é aquele cara
que não aceita que existe um belo esse
ou seja o Pedro ele como é que ele
começa a ver com Pedro nem ideia alguma
de beleza que se mantenha sempre igual a
si mesma mas acredita que são muitas as
coisas belas aquele amigo dos
espetáculos que de modo algum suporta
que ele falem de uma única beleza de uma
Justiça única Nem de tudo mais aquele
que que igual o Mateus aqui também
concorda conosco como é que fala que
você quer uma retificação obra seja não
tem uma beleza esse né ah ah e lhe
diremos de todas essas numerosas as
coisas delas ó excelente amigo haverá
uma que não venha a mostrar ser feia e
entre a justas uma que não venha a
mostrar-se injusta e entre as Antas que
não venha a mostrar Cíntia
as pessoas justas uma pessoa pensa uma
pessoa justa aí essa eu realmente não
foi injusto alguma vez foi a então tá
então ela não é o representante da
justiça porque às vezes ela tá com
justiça às vezes ela não tá com justiça
para variando entre si e eu não sei né
não ao contrário desse necessariamente
elas apareceram mais ou menos belas e
feios e assim também todas as outras
coisas sobre quem dá gás enquanto os
numerosos duplos em algo Eles parecem
menos metades que duplos em nada ou seja
tudo que é duro pode ser metade alguma
oportunidade e as coisas grandes e
pequenas leves e pesadas serão chamadas
mais pelos nomes que lhe damos ou nomes
opostos não cada uma delas porém terá
sempre algo de ambos os nomes então
entre essas muitas coisas Cada uma mais
é do que não é aquilo que se afirma que
é
E vocês quando a gente afirma alguma
coisa dela mais é do que não é mas ela
varia entre as duas coisas a varia entre
as duas coisas essa pergunta está
aparecendo com as duas que a durante os
banquetes usam expressões ambíguas e com
Enigma infantil sobre o eu nunca fiquei
não têm pênis é o cara que foi cortado o
pênis dele a sobre o eunuco sobre o
ataque ao morcego que é um passarinho é
um pássaro o eunuco um homem que não tem
a característica física de ser um homem
né ter um pênis em que se pede que se
decifre com que a partir de onde o
eunuco atingiu a ele atinge kombucha não
me engano sobre o núcleo sobre o ataque
ao morcego é que também aqui a linguagem
ambígua nada disso é possível conceber
Ou seja é nunca é homem mas não é o
morcego é parceiro mas não é não é o
bambu é Bambu é chique mas não é essa
coisa no enigma ou enigmas refere a isso
então na
é possível conceber com segurança nem se
é ou se não é sem nem se ambas as
hipóteses são corretas ou nenhuma delas
sabes então o que fazer com elas onde as
colocar ias melhor que entre o ser eo
não-ser é que não Se mostraram mais
obscuras que eu não sei em relação à
intensidade de não ser nem mais
luminosas em relação a intensidade dos e
é bem verdade de a descobrimos parece
que as numerosas normas da maioria das
pessoas a respeito do Belo e de outras
qualidades ou
e de certa forma entre os e ou não seria
o por ser descobrimos no nosso acordo
prévio é que se algo assim nos
aparecesse deveríamos dizer que é o
objeto de opinião mas não de ciência
porque o meio termo errante é a
apreendido pela Faculdade intermediária
ou seja esse copo não é objeto de
ciência objeto de opinião primeiro para
falar desse copo tem que saber o que que
é o copo e se o que que é o Rosa e Silva
vermelho e se o que é a forma de ser
ruim se o que é um cone esse E aí qual
essas coisas mas das formas eu conheço
exatamente de que maneira está se
manifestando na minha percepção Na minha
opinião um copo
nós estamos de acordo a os que vêm
muitas coisas belas mas não próprio Belo
nem são capazes de seguir quem os guia
até ele e vem muitas coisas justas mas
não uso Face e tudo mais dessa maneira
afirmamos que sobre tudo isso eles têm
opinião mais as coisas sobre as quais
têm uma opinião nada conhecem
é necessariamente disse e tu só
cavaquinho eu já converso com vocês um
pouquinho tá só acabar o capítulo né
para gente começar o próprio cartão
próximo capítulo da não pensa que acabou
não tiver com tempo a gente tá falando
tô falando que hoje vai ser nível A
Gente Faz quatro horas a gente faz
quatro horas fácil hoje vai ser nível
Fidel Castro vamos lá necessariamente
disse e os que contemplam cada uma
dessas coisas em si e sempre idênticas
assim mesma perceba é um conhecimento é
do em si sempre em si mesmo e mutável
Terra então diremos que eles conhecem e
não que tem uma opinião necessariamente
também é isso que diremos então a
firmaremos que esses abraço e amam as
coisas que são objetos do conhecimento e
aquelas as que são objetos de opinião
é ou não estamos lembrando de que
afirmamos que eles amam e contemplam as
vozes e as coisas belas e as coisas
assim mas não suportam que o próprio
Belo seja algo real eu sou desses né Eu
acho que o próprio Belo seja o caso real
vamos lá é estamos lembrados será que
cometeremos um engano chamando-os de
amigos da opinião exato o que ele se
limitou a aparência dores são amigos da
aparência amigos opinião eles falaram
que conhece mas o que ele chama de
conhecimento e conhecimento da aparência
como Protágoras né infelizmente aí o que
que eu quero colocar para vocês É isso
mesmo meu filho só tem conhecimento da
aparência e aí é partir disso você vai a
partir da indução construindo outras
coisas né Aí se é para por outro momento
tão ou não estamos lembrados de que
afirmamos que eles amam e contemplou as
vozes e as coisas belas e as coisas
assim mas não suportam o próprio Bel
seja real estamos lembrar-se Será que
cometemos o engano ou chamá-los de
amigos de opinião
a referência amigos da sabedoria Será
que não ficaram não vão ficar muito
zangados conosco se dissermos isso não
se eu conseguir pessoa agindo gesso não
é lícito zangar-se com a verdade a com
aos que acolhe o próprio você devemos
chamar de filósofos e não amigos do
opinião é bem assim entendeu então aqui
ele escreveu o quê que é o filósofo que
que é o filósofo é que busca as coisas
que são nelas mesmas eternamente vendem
buscam as coisas que são eternamente
nelas mesmos Protágoras por outro lado
Ele disse que tudo é fluxo se tudo é
fluxo nada é eternamente em si mesmo
Ah entendi a coisa aí eu vou dizer o
seguinte eu também sou dessa opinião
tudo é fluxo nada é eternamente em si
mesmo mas é através da percepção das
coisas de venientes que a gente fixa e
impressões das manifestações que se
repetem E aí Essas manifestações que se
repetem a gente Abstrai Abstrai a coisas
que a gente entende como universais
então Universal não está como Platão diz
anterior a coisa um try não está como
Aristóteles vai pro cunhar a and Y na
coisa própria e daí você cria a
taxonomia do mundo o melhor está aí em Y
mas não há maneira de você descobrir a
coisa em ripsa a universalidade em na
própria coisa a própria coisa não é como
a Aristóteles propõe que é pela
e você vai deduzindo aqui logicamente e
com a lógica pois a lógica você dedos
Como é que se dão os universais não você
só pode encontrar o aniversário de uma
relação é neurótica entre o particular
EA universalidade quanto mais elementos
particulares você tem mais elementos
você tem para construir o conhecimento
que você tenha cerca de aniversário e o
cidade dessa maneira hermenêutica a
partir de particulares ou em sentido
mais a menos bolinha através da indução
através da indução você encontra os
universais isso isso isso aqui foi viaja
na maionese você que sou eu viajando
agradece a vamos lá vamos voltar para o
próprio texto que percebe o fluxo tiver
aqui
a hora que eu voltar um pouquinho quem
falou um monte de coisa aqui confusa ela
é melhor que a ignorância exato a
percepção é a melhor é melhor que
ignorância é um passo no caminho do
conhecimento e no conhecimento você
conquistou conhece Mental para ficar
conhecendo não por isso que tem saída da
caverna né você conquistou conhecimento
e volta para o campo da doxa quer dizer
se você não conhece você pode falar um
monte de coisa sobre o que você acha
desse desse copo aqui só que você tem
que entender o que que é o círculo em si
mesmo usando a primeira fase do
conhecimento que é o matemático né então
assim se você conhece as propriedades do
Círculo você vai poder dizer no campo da
aparência o que que tá acontecendo aqui
entendeu Só que você só tem como dizer
sobre o campo da aparência depois que
você entendeu o que que é um círculo
depois que você entendeu o que que é um
um triângulo 3 4 5 no triângulo
retângulo 3 4 5 depois é que se você
pegar uma manifestação Real três quatro
você vai saber que a hipotenusa e cinco
então
É mesmo você sobe e entra em contato com
a coisa em si suas propriedades depois
você volta e tá todas as coisas a no
campo do não é uma negação da vida do
das percepções é assim a vida das
percepções está subordinada ao
conhecimento das coisas Tais quais elas
são esse isso vale para o triângulo que
eu fico na metáfora que é sempre mais
fácil isso vale para justiça também
então antes de você me dizer se você é
justo se você é justo se você injusto se
jiu jitsu é bom se é feio é chato é boa
primeira coisa que você tem que fazer é
subir e encontrar o que que a justiça
ela mesmo depois você volta para o campo
do pneu isso é bom a justiça é legal
justiça é feio Justiça faz bem então a
primeira você tem que subir entrar em
contato com a justiça ela mesmo assim
como você tinha que entrar em contato
com circula ele mesmo antes de você
falar da opinião sobre o circo que está
manifestado Entenderam deu para entender
aqui o rolê da loucura da parada é
difícil de entender mas não é racional
isso que eu quero falar não é racional
não é mês
o que tem um monte de gente que pega
Patrick atrás online se não é misticismo
tá para bosta que acha que é nesses não
é então primeiro de se percebe depois
investir que conhece perfeito é correto
dizer que ela estão nos sistemas já
conversamos sobre isso acho que sim eu
tava remexendo nas minhas anotações
inclusive as anotações que fiz no
Giovanni reale por quê que vocês veem
Giovani reais pra quem fogo nos livros
dele então brincar ele fala só que só
existe a psicologia e Platão se tiver
ética
é só existe o sistema logia se tiver
ética
e me parece uma afirmação plausível
eu não quero ver preferiu três não é
para entender por que que ele não quer
que ele fundamenta isto mas eu acho
também que só tem é possível hoje porque
tem ética aí eu não sei se só não sei se
é uma condição sinequa não mas nunca se
manifestou para mim é isso também sim a
só pode dizer a verdade quem leva uma
vida ética não concorda com essa
afirmação é exatamente essa questão por
isso os mecânicos que não essa questão
tudo que a gente acabou de ler aqui no
início do que veja o vídeo de novo né
olha só preciso o que bom primeiro Eu
digo que existe Depois eu digo que der
para por em prática né então é
pressuposto existir uma um bem em si uma
Justiça então para eu tenho uma vida
justa ou boa ou se é legal ou ser
corajoso então para ter os e corajoso é
necessário que existam a coragem então
precisa ter uma precedência da
existência da coisa para depois eu tenho
uma parte está textual aqui né a em
relação a colocar
é a cidade em prática né como é que foi
a cidade ideal que é uma metáfora prende
vir em prática na primeira eu tenho que
dizer Esse indivíduo é exequível ele é
raciocinava veu.da para pensar numa
situação dessa o agora a gente vai ver
como é que põe em prática como é que põe
em prática bom aí a gente Dessa volta
toda pensei que faltam dar uma volta do
cara mas a discussão é essa né como é
que se põe em prática a vida ideal A
Cidade Ideal que é uma metáfora prende
vida bom o a parte superior da alma dele
a razão dele tem que ser a governante do
corpo dele na mente dele a razão tem que
ser e o que que significa uma primeiro a
gente tem que definir o que que o
filósofo faz aí depois ele vai para ele
vai pro ser e não-ser e tal aí o que que
o filósofo quais ele busca o
conhecimento Tá mas o que que é
conhecimento bom conhecimento que você
então você e você falando time você vai
pegar que o ser a imutabilidade aqui
aparece essas relíquias mais lá no
último eu parece muito claramente então
o que que é necessário
é a cidade suja
eu quis estão ser que existam coisas
eternas que sejam captados pelo
conhecimento pela interacção isso que
vai ser colocado no próximo livro então
Disney que mudaram de assunto e
começaram a falar o quê que eu sou se
não sei o quê mas tudo isso tem conexão
com o início do contexto por isso que eu
não abro mão de você leu o livro no
contexto eles só tão discutindo isso
aqui para ver se a cidade ideal é posta
em prática certo Pará Pará Pará Pará
Pará Pará Pará Por isso os medievais
vizinho que verdade bondade era a mesma
coisa para mim estar em botão né porque
a ideia de bom é a que dá a
possibilidade das coisas serão eternas e
por isso cognoscíveis então para você
conhecer é isso que a gente vai ver né É
isso que a gente vai ver no símile do
Sol A Minha tese é essa é uma lançada da
brava que eu falo é que essas
proposições que eles estão aqui nos
medievais é tudo pagação de pau de
plantão tudo tem origem para pão quando
ele é qualisa equaciona a condição de
ser com a ideia de bom
e a bondade não existe sem maldade no
budismo também a tem isso sabedoria
compaixão expressão na mesma coisa
sabedoria compaixão não então cuidado
cuidado para não misturar as coisas
fazendo comparações a complicadas né
então A Mentira Agora chega no caso
medievais eu consigo rastrear aqui a
origem da coisa a então a mente sã EA
maldade só existem em função uma da
outra percebe o fluxo
é mentira a mentira a mentira
e a mentira é uma coisa especificamente
trabalhada no sofista tá que é o brabham
quando a gente vê lendo o Surfista a
gente tá quase conseguindo a medalha de
ouro tá a Sofia se ele trata exatamente
essa dificuldade Porque sim a
conhecimento fala do ser e a opinião
fica bambeando nesse âmbito do ser e do
não ser que é o de vir né como é que é
possível você dizer Mentira como é que é
possível você dizer mentira essa é uma
questão trabalhada lá no sofista E é
difícil para as entendeu que pede lá a
gente vai deixar de produzir duas horas
mano Ontem teve 6 horas de um por De
Cash
oh Caraca eu 6 horas nossa 6:00 eu não
consigo não acho que a gente vai pelo
menos mais duas aqui o mar discurso Rei
varian Se Aguenta 6 horas de zóio a
gente tem obrigação moral de agosto
quatro faro de Gol vou levar o celular
banheiro de fato resolver vou saber
perdi aqui Protágoras vai dar em um
mundo subjetivo muito diferente do de
Parmênides jamais jamais saberemos sobre
esse mundo conceitual enquanto vivermos
sobre a arquitetura de Ipanema eu acho
uma eu não concordo Cristão eu diria
assim o mundo de Protágoras é aquele que
a gente está acostumado que assim ó só
existe É isso aí tá vendo que você tá
vendo É isso que existe irá pagar de ter
um treco por trás mas a gente vai trazer
cognoscível não tem como você conhecer o
que está por trás do que está se
manifestando é esse é o ponto e se não
tem como eu conhecer o que está por trás
de trás manifestantes então tem uma
coisa que se manifesta para mim e outra
que se manifesta para você então quando
você fala sobre verdadeiro ou falso e
fala com base no que tá
e para você e aí como você manifesta de
um jeito para mim de um outro jeito para
você aí não tem critério de correção do
erro porque você fala e é verdadeiro ou
falso com base no que aparece aí a gente
privatizante insisto nesse termo né a
gente privatiza verdade que criou o
relativismo né então o que eu digo é
sobre o que me aparece e vai aparecer de
um outro jeito diferente aí para você e
aí é o relativismo problema ela teve que
ainda o relativismo não tem conhecimento
ou então têm formas de conhecimento né é
como é um essa coisa como ela é para mim
e o seguro filodoxia philodox é o tempo
que aparece aqui no final do livro
quinto é philodox mesmo que o doxy a
qualquer coisa assim Precisa se
movimenta não entendeu nada não ser tudo
isso é mete o princípio da imutabilidade
eterna ou não ser remete o princípio da
imutabilidade eterna Globo repete
remédio mesmo mas eu vou insistir que
isso é trabalhado no sofista e os eu fiz
tem um livro muito difícil e a gente
precisa passar dessas fases aqui antes
da gente chegar lá
e aliás eu já li tive bastante
dificuldade para entender então preciso
encontrar encostar bibliografia
secundária para chegar melhor a opinião
pode estar entre o momento e outro ela
está entre o acontecimento e a linha
móvel do deve acontecimento telemóvel de
vir a aparência é um que a doxa captura
no momento do fenômeno me parece que
essa é a descrição correta mesmo você
acha que nem a matemática é universal e
eterna Me perguntaram aí é que tá a
hectar é o que eu tô dizendo assim
existem universais tá existem universais
se esses universais pelo menos no
presente né não sei se universais eterno
existem universais presentes vocês
universais e eternos a
o que eu quero dizer com isso eu quero
dizer com isso
e quando plataforma de aniversário ele
fala de universais anteriores né
anti-hair né anti-hair as coisas existem
universalizantes antes de você tá aqui
pisando na terra existia aniversário
antes do mundo existir né Essa que a
questão não temeu né antes sequer do
mundo existir no mundo todo se criado
Antes desse mundo ser criado existe
universais que o demiurgo faz ele pega
nesses universais e modo o mundo então o
demiurgo é um arquiteto que é o que
entra aquela bosta daquela maçonaria né
o o demiurgo arquiteto existem
universais que independem do nenhum
independente nem mil por isso que a
bondade bem na hora que o Lucas tava
falando aqui é importante porque Vão
igual a o bem a ideia de bom adeus ao
descrição né a gente vai chegar lá que
ainda hoje mas o que eu tava falando tio
e o Danilo vai lá e desce as coisas
eternas e da forma com base nessas
eternidade aí a gente enxerga as coisas
que foram dados aos dados as formas com
base nessas eternidade a partir dela a
gente vai e eleva-se com intelecção até
essas eternidade tá então o pra Platão e
as coisas eternas elas estão antes da
criação bem antes da criação do mundo
essas coisas externas estão dados em
Aristóteles na metafísica Você tem o
motor primeiro que é um Peteleco do
universo né então motor primeiro que é
Deus né em Aristóteles é expressamente
Deus né então Aristóteles tem um motor
primeiro que ele é o Peteleco do
universo ele é o Peteleco E aí ele desce
Peteleco que vai determinar Para onde as
coisas vão e aí as coisas não entrou em
nuvem desenvolveu ainda e chegam às suas
determinações das quais ela se apresenta
para você aí você olha para o mundo que
você tem um cavalo e tem uma cá validade
aí a cá validade ela não tá no início né
porque ela não sei ficou
e a validade lá no início então cá
validade eterna A canalidade tá lá no
cavalo o cavalo idade ela num cavalo mas
ela ela ela expressa uma certa
eternidade todos os cavalos para serem
cavalos eles tem que ter cá validade
como se fosse isso então o humano para
ser humano tem que ser bípede né
é o ser humano é um animal bípede então
então o ficar tem a cá validade tem a
humanidade Tem cada coisa própria
percebe então a pergunta que se faz é
que me fizeram tenha você acha que não
tem eterno acho que tem eterno sabe como
é que você percebe os eternos induzindo
pela indução entrance at ângulo é uma
forma que se dá eu não sei se a
manifestação da matéria sempre foi desde
o início e sempre será a manifestação da
macroscopia que a gente está acostumado
né A gente só vive no mundo microscópio
a gente é feito para captar da impressão
perceptivo que a gente tem no limite do
necessário para sobrevivência os
aspectos macroscópicos então eu enxergo
que essa propriedade da retangularidade
agora eu não sei se a retangularidade
pai no tempo do Big Bang Brasil no
início lá do do ovo primordial usando as
palavras do padre é mestre é então
é um primo de Altinho já lá uma
retangularidade não me interessa o que
eu sei que nesse mundo eu consigo
abstrair retangularidade isso me é útil
para perceber a forma que está presente
em várias concepções assim como eu posso
perceber uma certa humanidade por uma
espécie de abstração que eu faço a
partir da indução é assim que o Capitu
universais dos indo eu induzo do das
percepções parciais particulares
imediatas as universalidades entendeu
então é você acha que nem a matemática é
universal e a terra não sei e não me
interessa basta para mim que ela seja
útil suficiente para as minhas
percepções e imediatas nos âmbitos e
imediatos das minhas necessidades e ela
é então a ciência que não é eterna e
imutável a absoluta ela é uma ciência o
suficiente como inclusive aconteceu com
o desenvolvimento da ciência newtoniana
né Newton para Nilton Você tem uma
percepção de como é que se como
é a expressão da do universo a matéria
do sexo do espaço tempo e essa percepção
de como é o espaço o tempo ela foi a
avançada né Você percebeu que tinha mais
outros detalhes mas a física newtoniana
ela é totalmente bastante suficiente né
não precisa de mais para você determinar
por exemplo como é que esse copo o cai
na minha cabeça e que força que ele vai
ter para cair na minha cabeça talvez se
eu quiser arremessar esse compra no
espaço Aí talvez aquele limite daquele
conhecimento seja seja falho mas para
isso aqui cair na minha cabeça é um
limite suficiente de modo que
determinado de conhecimento são
suficientes Eles não precisam ser
eternas para todos os lugares em
qualquer lugar em qualquer momento em
qualquer expressão que o universo tenha
não precisa Isso é você não precisa ter
essa pretensão de ser Deus enxergará
Universal absoluto você precisa chegar a
um aniversário e suficientes digamos
assim ele vai sair suficiente
se manifesta até onde eu conheço até
onde me parece até onde eu vi a
matemática daquilo que você lugar né
agora sei lá se antes do Big Bang em
outro momento sim outro universo sim
outra dimensão eu sei lá você vai dormir
interessa entender minha viagem viajei
na maionese ai ai pessoal fica pedindo
viajar na maionese eu embarco Não mesmo
colega Aliás não viagem a galera que
fala que existe matemática sem existir a
humanidade existe matéria tem humanidade
E é porque para o que é que o Brasil fez
isso aqui é um físico né tá fazendo
doutorado a questão é que é uma
o quanto país sul-americano vai para
c****** Amazônica
oi Google assistente com doido
Oi e aí que tá é uma maneira que
Inclusive a matemática é uma maneira que
a gente percebe essas coisas não é como
a retangularidade por exemplo né como
retangularidade por exemplo né mas eu
quero continuar aqui pronto te aviso tá
bom
é mas tem mais mensagem as coisas que
chega eu não vejo depois que chega não
vejo esperar a existir nós podemos saber
logo caminha retificação isso de
matemática Universal também me parece e
também não é aqui tá não me interessa
nem quando tiver sendo útil é Ciência é
ciência do útil do que aparece e o que é
funcional para gente compreender
e as representações das formações
materiais as formas que as coisas estão
a quantidade a manifestação espacial etc
mas como definir o conceito como rosa e
vermelho sem necessariamente passar pelo
campo da percepção há coisas que
simplesmente a não podem ser então mas
aí é só um ponto importante como eu tava
dizendo aqui nem para Platão que nós
estamos criticando nesse momento mas nem
para ele não Ah não tem o rosa não tenho
vermelho né só que assim você parte
daqui se parte daqui depois eu tenho que
ir para o estágio maior que é contra
esses eternos por exemplo sempre fosse
usar temos contemporâneos a gente
poderia dizer assim ó o vermelho é o
resultado perceptivo de uma determinada
manifestação do foto numa rede
determinada frequência e amplitude de
onda que gera essa tal percepção Então e
se eu falasse isso aqui é rosa ou
vermelho eu terei que me perguntar o que
que é vermelho aí ver
Essa é a manifestação que dá na sua
mente quando o seu olho cata determinado
foto com determinado comprimento de onda
aí depois você volta para falar se você
quer ver mesmo se não primeiros tem que
saber o que vai ver que a carga você
obtusamente anacrônico aqui mas é só
quero deitar Deixar claro o seguinte e
nem para Platão e aí estava no texto que
acabou de ler tem essa doideira né de
dizer que o cara não cara fica preso nas
ideias não juntar aqui não vai ficar
escrito aqui
e ele tá falando que a gente fica aqui
mas depois a gente tem que energia para
discutir sobre coisas que são eternas e
imutáveis e eu não concordo com isso mas
a gente tem que entender por não
concordar né no que se refere ao
intelecto e não o Real diria a
Protágoras também acho também concordo
mas também acho que dá para falar que é
esse o caso né que ao privatizar a
realidade ou a polymite da fala sobre a
realidade tá falando que razão se limita
ao intelecto e não a realidade em si até
porque ela encontrou se viu porque ela
tá interno suco se você não captou o
fluxo intensa Capitão fluxo e fala sobre
essa captação na hora que a doxa hora de
pausa coisa né é Platão não é ideia
dessa mesmo que legal seguir estudando
estamos além dos manuais Peteleco no
universo ai como eu devo instante vai a
forma filosofia tem próxima provável a
melhor parte da resposta foi não
interessa
a linguagem devia dizer que serve as
necessidades lembra o pragmatismo
Ah então quer dizer não é servir e o que
eu quero dizer o seguinte que ela é
suficiente para explicar o que nos
aparece na medida do que nos aparece não
é que elas é o que eu tô dizendo que ela
serve para identificar o que apareceu
até hoje até por isso que as ciências
empíricas são modificáveis né É só
evolutivas tem nada de errado com isso
na verdade e se espera a gente que às
vezes se modifiquem mesmo ou na medida
de que o alargamento da percepção se dá
nada
e aliás é um fluxo né ela a larga o a a
percepção ao alargar a percepção você
tem mais hipóteses com essas novas
percepções colocar a empirista influxo
junto com a consciência Acerca das os
possíveis universais é uma a gente vai
falar sobre isso um outro dia a senha
daqui uns 10 anos Talvez né minha
percepção sobre isso de ao movimento que
a gente faz no sentido dos universais a
partir da indução
o episódio da justificar a ciência
moderna que tá sendo tão atacada por
esse bando de desgraçado de Terra plana
comportamento do seu paper identifico
aqui ó dica é suficiente para apaziguar
o jogo epistêmico exato exato exato não
sei o que a pessoa deve ter falado
alguma coisa engraçado
é a minha percepção é contra de Mônica
dentro da física Aliás só para ficar com
consciência porque você porque ele
odiava Demócrito Por que Platão quis
queimá-los dividido em móvel quem diz
isso é Diógenes Laércio né porque demora
que ele tem o melhor piloto de todos os
tempos e plante a medo é isso que eu tô
falando brincando mas é isso que ataque
Inclusive a gente vai nesse livro aqui ó
essa história está contada nesse livro
aqui né no vidas e doutrinas dos
filósofos essa experiência que tá
contada nesses termos no Diógenes Oeste
Belê matemática também se modificou
bastante exato um
E ai meu Deus vamos lá onde é que eu
quero ir eu quero ir até aos eu nunca
vou chegar
E aí
a nossa senhora nunca vou chegar aí
Oi chuchu chu
E aí
o caramba coisa para caramba
E aí
a Nossa Senhora de ver 227-a 257 a gente
tá no trecho no Platão né 484-a que é o
início do livro sexto eu quero ir até
pelo menos os Emily do Sol certo que a
gente fecha a gente vai levar umas duas
horas fácil fácil faz vai levar mais com
certeza então isso vai até o 507-a eu
quero ir até o símile do som eu quero ir
até o filme do Sol
e eu me livro Nunca alcancei ela
responder aí eu me livro disso o mar
deixa eu pegar uma uma área aqui vamos
lá
a função filósofos que ao perceber que
ele definiu que a filósofa no final no
livro no final do livro 5 né nesse
limite de quem Filosofal que busca
conhecimento e conhecimento é aquilo que
é relativo oferecer aquilo que é
relativo a eternidade então é aquele que
conhece os que exatamente as coisas
externas conhecimentos e ternos e modo é
porque ele tá falando isso aí eu falei
no início do vídeo o que estão falando
sobre como colocar em prática a a cidade
que eles falaram que era perfeita que
traz a justiça ao prefeito E aí ele
coloca tem que ter uma relação entre
político e o cara que pus conselho das
coisas né No final das contas é isso
e não são filósofos grau conheciam e
outros não embora a discussão tenha
durado muito foi a custo que ficou
Evidente Quem são uns de quem são os
outros se a discussão fosse breve talvez
não fosse mais fácil disse parece que
não falei mas para mim pelo menos parece
que teria ficado ainda mais Evidente Se
tivesse de falar só sobre isso tem ter
que decorrer sobre todo o restante ao
examinar em que a vida do homem injusto
de ferir da vida do injusto perceba que
a questão ainda está aqui
É né fazer o quê questão ainda está aqui
né é estão discutindo o tempo todo sobre
justiça e o que teremos após isso disse
o que poderia ser disse eu senão as
consequências já que são filósofos os
capazes de chegar aquilo que do mesmo
ponto de vista é sempre o mesmo É Nem
precisava porque eu li tutorial contexto
para vocês mostrei que juntamente meu
consultar a obra platônica mas ele vem
aqui desgraçado me faz o resumo nem
lembrava que tinha resolvi podia ter
começado daqui mas aí eu não ia dar o
aspecto da necessidade da conexão entre
um filósofo governo tomar o que poderia
ser disse eu senão as consequências já
que são filósofos os capazes de chegar
aquilo que do mesmo ponto de vista é
sempre o mesmo e não são filósofos os
que ficam vagando menos do que é
múltiplo e variável quais deles devem
ser chefes da cidade qual seria a
resposta acertada para essa pergunta
disse
nós somos capazes de salvaguardar as
leis e as instituições das cidades os
que devemos estabelecer como Guardiões
Guardiões dos dois não português está
certo e isso aqui desse eu é evidente é
um cego ou alguém de boa visão que como
O Guardião deve ficar de vigia como isso
não é vidente e
e aparece te então que há alguma
diferença entre os cegos e os que
realmente estão privados do conhecimento
de todos ser não tem em sua alma nenhum
modelo nítido e não são capazes de olhar
como os pintores para o que há de mais
verdadeiro nem de voltar sempre os olhos
para isso e contemplando com uma a maior
precisão possível estabelecer aqui as
leis do Belo do justo do bom caso seja
necessário e mantendo a sobre guarda
preservar as que já existem não para o
seu desse ele a diferença não é grande
então não assim então são esses que
preferir iremos por como Guardiões ou os
que têm o conhecimento do ser de cada
coisa e possui experiência em nada
perdem para aqueles outros ou seja mais
experiência ele tem na experiência
empírica né de Gama no contato
e ele tem tanta experiência quanto os
outros Mas ele tem um diferencial ele
conhece alguns eternos é a terra a nem
ficar mais atrás em uma das excelências
mas absoluto seria disse escolher outros
que em nada sou super o superariam é que
em relação ao ponto mais importante eles
estariam em primeiro lugar digamos então
seguinte De que modo os mesmos homens
seriam capazes de uma e outra coisa é
bem essa pergunta que devemos fazer e
depois tem como dizíamos no início de
nossa discussão devemos em primeiro
lugar conhecer na natureza desses homens
creio que Se chegarmos a um acordo a
respeito disso haveremos de estar de
acordo em que os mesmos homens são
capazes de atender a esses requisitos e
que é preciso que eles não outros sejam
chefes dessa cidade como que entre nós e
isto fique assentado com
há algo em que a respeito da natureza
filosófica das atrizes filosóficas
chegamos a um acordo elas sempre tem
pela ciência um amor que eles revela
aquela Essência que sempre é e não sofre
as vicissitudes da geração e da
corrupção
o que você fica sentado e também disse
eu que elas a amo por inteiro e que de
bom grado não abre mão de uma parte dela
pequena ou grande de muito ou de pouco
valor como mostramos no que já expusemos
sobre Os Amantes das honras erros e
namorados em razão disso pois bem Atena
para esta exigência a tempo atenta para
essa exigência aqueles que devem ser
como disso descemos deverão ter uma
natureza dotado de Qual qualidade Qual a
verdadeira e a decisão consciente de
recusar toda mentira sentindo ódio pela
mentira e carinho pela verdade é o que
se espera disse não é só o que se espera
é absolutamente necessário que por
natureza não é namorado tenha carinho
por tudo que tenha parentesco e
afinidade com o objeto de seu amor
um certo dia e então em contrarias algo
mais afim com a sabedoria do que a
verdade e como poderia descer então é
possível que uma mesma natureza ao mesmo
tempo a minha sabedoria e é mentira de
forma alguma a quem realmente gosta de
aprender deve desde a infância aspirar a
posse de toda a verdade certamente mas
se os desejos de alguém Pena em
fortemente para o único. Isso sabemos
bem ele os terá muito mais fracos em
relação ao resto como se fosse uma
Tormenta desviada para lá sem dúvida
hora para aqueles aquele cujos desejos
fui na direção do conhecimento e de tudo
que ele é similar o prazer seria só da
própria alma creio e quanto aos do corpo
eles deixaram de lado se não for um
falso mas verdadeiro filósofo
e não há como escapar essa conclusão
bom né que é o verdadeiro filósofo que
ele tá dizendo aqui o verdadeiro
governante aquele que não vai buscar os
interesses próprios do próprio corpo não
sei que tal inclusive Exclusive um homem
assim é temperante e de forma alguma
havido de riquezas pois os motivos pelos
quais se põem empenho no ganho e na
Liberdade dos ganhos mais convém a um
outro que é ele assim é ex algo aqui
também deve ficar atento quando tiveres
de discernir a natureza que é filosófica
e aqui não é o que não deixe de ver se
nela algum traço de baixeza a
mesquinharia é o que há de mais oposto
uma alma que me adiciona alcançar sempre
Divino eo humano em sua totalidade em
Teresa é bem verdade disso então na
medida em que a inteligência de alguém
seja magnânima e capaz de contemplar o
conjunto do tempo e o conjunto de todos
os seres acredita que essa pessoa terá
como muito
é impossível de ser então uma tal pessoa
não considerará a mostrar uma temível
não ele é tão corajoso que ele tá
colocando agora os valores né a
temperança né não vai buscar os
interesses não vai ter minha morte vai
ser corajoso Então vamos lá então uma
tal pessoa não Costeira lá no achar o
temível né só que eles inclusive né que
formou tá beleza mortes perseguir deles
né Não foi bem isso né ou não sabemos já
não há uma natureza Covarde e grosseira
não participaria pelo que se vê da
verdadeira filosofia parece-me que não E
quanto a isso alguém que seja moderado e
não hábito de riquezas nem grosseiro nem
embusteiro ou covarde tem como se tornar
intratável e injusto não tem como
a examinar se a alma é filosófico ou não
observar as se desde a infância ela é
justo em Mansa ou em sociável e selvagem
muito bem e creio não deixarás de
examinar isso aqui o que se ela tem
facilidade ou dificuldade para aprender
ou esperas que alguém goste o suficiente
de algo já pratica lhe trará sofrimento
e muito a custo pequeno resultado isso
não aconteceria e se não fosse capaz de
reter nada do que aprendesse você é
muito esquecido poderia ele diz deixar
de ser desprovido de ciência e como
poderia labutando em vão necessariamente
não acabaria por odiar se assim mesmo e
também a essa essa excelência como
poderia deixar de ser assim ah se alma
carecer de memória jamais encontramos
entre as que são subs
a filosófica exijamos ao contrário que
tenha boa memória certamente hora não
afirmaríamos que é próprio de uma
natureza sem afinidade com as musas e
carente de graça sem dúvida julgas que a
verdade é apartada com a falta de medida
ou com a justa medida com a justa medida
a Estamos procurando uma inteligência
que por natureza além de outras
qualidades tem a justa medida e graça
para que esses dotes naturais a façam do
Ócio na busca da ideia de cabras e como
não vamos fazer anotação que aliás
O Surto two
que droga
eu não tenho nada
o quê
E aí
E aí
e ele não te parece que de certo modo as
qualidades que numeramos não são
necessárias nem consequentes entre esse
numa alma que deve de maneira plena e
perfeita alcançar o conhecimento do ser
ao contrário são muito necessárias disse
então tens como censurar uma profissão
que jamais Alguém poderia exercer a
contento se por natureza não fosse
dotado de boa memória facilidade para
aprender de magnanimidade de graça e se
não tivesse afinidade e parentesco com a
verdade a justiça a coragem a temperança
nem o próprio Momo disse Faria tal
censura mais desse eu a homens assim a
quem a educação EA experiência
aperfeiçoa não seria só a eles que
se confiares as idades
tá caçando e adimanto disso é de
finalmente entrou na jogada
E ai que canseira pede muito disse
Sócrates quanto a isso ninguém poderia
refutar mas os que ouvem falar passam a
cada vez por uma experiência mais ou
menos como esta acham que não sendo o
período sem perguntar e responder a cada
pergunta a discussão os leva pequenos
desvios que somados no final da
discussão trazem à luz o grande erro
algo oposto as afirmações precedentes
assim como nos jogos de tabuleiro os
jogadores hábeis bloqueio olha aqui aqui
só que ele está sendo chamado de sofista
né entendendo que você tá falando que a
filosofia deixa só um jogo isso é só um
jogo é um jogo de palavra e o pessoal
percebe que uns que você tá querendo
para quem será querendo dar o governo na
verdade é isso pessoal que joga com as
palavras aí só precisa falar não deixa
eles bem eles têm uma diferença eles têm
uma diferença ele tem diferença o seu
Fish liso ele na verdade ele está
buscando aqui só as questões as
aparências ele tem a ver com aqueles a a
Os espetáculos que falavam agora o
estiloso fica em dizer não isso aqui é
uma coisa diferente que ele tá querendo
buscar a verdade em si das coisas e
assim que ele faz a diferença Por isso
que eu digo para vocês latão odeies
odeie e sorvete mesmo não o botão o dele
Sua Ficha Mas isso não tá eu textual a
onde tiram isso é não Sofia tem que ele
vai dar definição de seu filho tem que
lidar pior definição possível né mas
aqui você ver muito claramente que só
uma peça defensiva já então o advento
fala isso que você tá dizendo Aí que o
filósofo faz é só um joguete aí não fala
não confundir is confundir eles têm
diferença eles têm um sorteio O Pensador
do bem tem o prestador do mal eu sou o
Pensador do bem Aquele que busca a
verdade esse das cores
E aí
o Olá é assim como nos jogos de
tabuleiro jogadores hábeis bloqueiam os
que não são E no fim estes não tem como
movimentar suas peças assim acabamos por
ficar bloqueados e sem ter o que dizer
vencidos nesse jogo de tabuleiro que não
se serve de peças mas palavras né sem
que a verdade de nada ganha com isso
digo isso Considerando o que temos
diante de nós de fato Alguém poderia
dizer que com palavras não poderia
contrapôs-se a cada pergunta sua mas que
na realidade ele ver que uns e isso a
maioria buscando com ardor a filosofia
não apenas como meio de Formação mas
dedicando-se a ela na juventude por um
maior tempo vieram a tornar-se estranhos
para não dizer muito perverso Em que
outros embora apareçam ser mais sábios
mesmo assim sobre influência e da
profissão pelo
me passa uma ser inúteis para cidade e
eu depois eu vivo eu falei crês que não
três que não diz a verdade quem diz isso
não sei se ele mas compras eu vi o teu
parecer ou virias de mim que minha
opinião eles dizem verdade tanto como
então tem cabimento dizer que as idades
não ficarão livres de mais antes que
nelas assuma o governo os filósofos a
respeito de quem concordamos que são
inúteis para elas a pergunta que me
fazes desse Eu exijo uma resposta
expressa não há comparação lá vem o
sobra que sofre estado mas não tens
creio costume de falar usando o
comparações descer
é bem eu falei brinca comigo jogamos
dormir o numa questão tão difícil de
demonstrar houve portanto a comparação
que vou fazer para que vejas como a
construo minuciosamente a experiência
pela qual na cidade passam os mais
sábios é tão dura e não existe nenhuma
outra semelhante é necessário ao fazer
uma comparação a fazê-la em defesa deles
que se faça uma composição de traços tal
com os pintores desenham body de cervos
e seres mistos como este imagem que algo
como isto acontece a respeito de uma
Frota ou de um único navio o dono navio
Queen tamanho de robustez e quem tamanho
ou relacionar metáfora né que o navio
vai dizer ele vai falar do governo
kubernetes é uma palavra que aparece no
nosso texto de grego quem vai
eventualmente falar sobre ele né fio
vernets que o Benê até o piloto né é o
capitão é o dono da ver o guia do barco
né
o guia o barco ao mesmo tempo que ele ia
também a sociedade né Aí é que tá a
metáfora é essa né a metade vai ser a
essa no momento aqui vamos então o dono
do navio quem tamanho e robustez a
superior a todos os que estão no navio
mais um tanto surdo e também de vista
curta conhecimentos de arte Náutica São
também bem curto ele é só o dono da Amil
ele só o nome da viu a Marinha
marinheiros em dissensão uns com os
outros a respeito da pilotagem cada um
julgando que é ele quem deve pilotar
essa aqui é a única política Beleza
então seus para o que que é isso é os
marinheiros brigando entre si pelo poder
né bom cidadão obrigado a ter sido o
poder marinheiros em são uns com os
outros a respeito da pilotagem cada um
que é por isso que isso aqui é uma
questão muito importante que eu falo
para vocês que ficam importando brilhoso
do século passado né tanto que está
e a Coar quista com stalinista quando o
seu que para de brigar e importar briga
do passado né a discussão é hoje como é
que você governo barco hoje não é no
passado no mundo ideal é ele tem que ir
hoje hoje vai fazer o que hoje né então
um um dono de navio que vão de novo
então nós já viu quem tamanho ou seja
superior a todos os outros os que estão
no navio mais um tanto surdo e também de
vista curta conhecimentos de arte
Náutica também curte marinheiros em
discussão uns com os outros a respeito
da pilotagem cada um julgando que é ele
que leve pilotar embora jamais tenha
aprendido essa ar Nem seja capaz de
apontar Quem foi seu mestre nem quando
aprendeu afirmando Além do mais que ela
não é coisa que possa ser ensinada e
pronto sapo em pedaços quem disser que
ela pode ser ensinada a arte de pilotar
a pode ser ensinado ou não pessoal tá
dizendo que não e que na verdade todo
mundo
é uma arte a segunda todo mundo buscando
o poder a eles continuar ele
continuamente cercam o dono do navio com
exigências tudo fazendo Parque ele ele
ele Lisa entregue o Timão Isso é uma
crítica à democracia né aqui é uma
cliente a democracia o Timão e às vezes
não conseguindo pessoa ágil mas outros
sim ou batendo outros ou jogando-as fora
do navio e mobilizam O bom do dono o bem
do navio com a mandrágora com a
embriaguez ou com outro meio qualquer
comanda o navio tomam posse da carga e
bebendo banco e ter ano se como se você
pode esperar deles vão navegando Além
disso elogio tratam como marinheiro como
piloto e como conhecedor da arte na arte
Náutica quem é capaz de contribuir para
eu tenho comando seja pessoas
persuadindo o dono do navio ou exercendo
violência sobre ele mas ao que não é
capaz disso censuram como imprestável ou
seja se todo mundo da pleonexia camente
buscando apenas o interesse próprio essa
metáfora né então todo mundo brigando
pelo poder para poder tomar todas as
coisas que tem lá no navio pegar tudo
mandar o barro para onde interessa e tal
eu todo mundo brigando pelo poder E aí
eles colocam como o Capitão para quem
vai dar o destino do navio a pessoa que
simplesmente diz o que elas querem ouvir
né o seu presidente da república
Presidente da República dos Estados
Unidos é uma crítica democracia isso
aqui no final das contas democracia
precisa de uma coisa que é o seguinte o
cara que vai ser eleito ele vai ser
eleito porque ele tá dizendo o que é ele
vai se manifestar né como poder político
que na questão que nós ser leitura
também mas ele vai se manifestar como
poder político se ele tiver satisfazendo
os interesses do Popular essa aqui é a
questão
é de onde vem essa para essa figura do
populismo de direita né eu tenho
aspectos culturais aí tradicionais e o
pessoal diz o que o povo quer ouvir e
pronto é esse é o cara que o pessoal vai
pular o que está sendo dito aqui né
apelo aos interesses dos navegados mesmo
que esses interesses não impliquem na
melhor navegação essa que é o Esse é o
caso né Além disso elogio um tanto com
Deus é Além disso elogio trata como
marinheiro como piloto e como conhecedor
da arte Náutica quem é capaz de
contribuir para que obtenha o comando
Seja pessoal de nódulo no Brasil seja
exercendo violência sobre ele mas ao que
não é capaz disso censuram como
imprestável ou seja numa política em que
só valem os interesses o que melhor
busca os interesses daquele grupo aliás
é por isso que aquela bosta do mbl faz
sucesso porque ela representa muito bem
os interesses de certas pessoas Então
quem representa muito bem os interesses
de determinadas pessoas bem esse
politicamente acende politicamente Essa
é a questão né isso
E se for só isso política aí trasímaco é
o jogo de volta né então eu certa você
brigar para você conseguir chegar no
poderio e um pouco que que você acha que
é certo acabou
E isso tem isso isso é estritamente
político não nunca quis estritamente
político porque isso aqui na verdade é
uma a metáfora política para o indivíduo
é de você não pode se submeter aos seus
interesses as suas vontades você não
pode ficar com vontade de comer uma
coisa que te faz mal e comer que é uma
coisa que te faz mal que você vai se
fazer mal você vai prejudicar o barco
você não pode sair usando todo tipo de
substância todos os dias só porque isso
é é gostosinho para você você se submete
aos seus interesses porque isso vai
trazer mal para o barco né você vai
fazer mal para o barro essa ideia então
o qual é a ideia da metal para você tem
que controlar as suas vantagens você não
pode ao termo é ele usa várias vezes
você não pode ser escravo de si mesmo né
então quê que é o escravo de si mesmo na
metáfora aqui né O que que é o barco
escravo dele mesmo é assim as partes do
barco tem certos interesses próprios e o
barco tá indo não para onde era melhor
inclusive o barco inteiro para todos mas
para onde os interesses de certas
pessoas estão determinando que nem
sempre isso com conhecido como melhor
é essa aqui é a questão
Bom vamos lá Além disso elogio tratam
como marinheiro como piloto e como
conhecedor da arte Náutico quem é capaz
de contribuir para que o objeto para que
obtenha o comando seja a pessoa agindo
dono da viu ou exercendo violência sobre
ele mas ao que não é capaz disso censura
como imprestável a respeito do Autêntico
piloto que a diferença que ele quer
fazer entre sofista e filósofo né a
respeito do Autêntico piloto nem querem
ouvir que forçosamente ele deve
preocupar-se com ciclos do tempo estação
é de como é que você guia bem uma
porcaria de um barco você precisa ter
conhecimento né então como é que você ia
bem uma buscaria de uma cidade você tem
que ter conhecimento do que é melhor
para aquela cidade como é que você cria
um indivíduo como é que você guia melhor
onde você tem que ter conhecimento que é
melhor para o devido Porque em vez de
ter conhecimento do que é melhor você se
submete aos interesses aí você não vai
fazer o melhor você vai ficar
e os interesses essa crítica bicho eu
digo todo tempo desde o Atlético É
vidente isso é evidente E aí a minha era
nessa diferença que tá falando Sabe
aquilo que ele dizem que os filósofos
fazem que levam engano não sei é porque
esses casos não são filósofos Eles estão
no ano tudo tá aparência e aí ele queria
dizer sim só preferiu para tomou dei
eles Olha aí essa fecha eu vejo deles
não é porque simplesmente Inclusive a
peça que Aristóteles faz para atacar os
sofistas quem aprende horário só outras
Então essas os textos de Platão quando
atacam os o fizer para se defender é
isso aqui desse trecho da República eu
acho que deixou muito Evidente ele diz
assim ó não tudo bem o pessoal diz isso
nos filósofo aqueles que eles dizem
destrozos um outro é uma outra Teka tem
uma separação aí né então é a ele que ia
ser difícil para mim isso é evidente
principalmente que eu vou primeira vez
de urina República para mim só que eu
olhei aqui Óbvio Como contribuir para
que o be
o mano sem a pessoa a dia do bebê vovó a
respeito do piloto autêntico nem quer
nem querem ouvir que forçosamente ele
deve preocupar-se com ciclos do tempo
Estações céu o astros ventos e com tudo
mais e diz respeito a arte caso
realmente que ele é chegar a ficar à
altura de um comandante de navio quando
quanto a Como irá pilotar ou com ou sem
a permissão de alguns julgam que não lhe
será possível conseguir esta arte e
prática e ao mesmo tempo arte da
pilotagem se é isso que acontece nos
navios não acha que realmente Em tais
condições um verdadeiro piloto seria
considerado pelos marujos de navios como
um espectador de Aço de astros um
tagarela um imprestável
é exatamente de sedimento não creio
disse eu que precise de um exame mais
acurado para ver que a comparação faz
lembrar a disposição das cidades para os
verdadeiros famosos ao contrário deve
estar compreendendo que digo p**** pois
bem o certo pois bem em primeiro lugar
explica a questão não é no lugar explica
quem estranha que os filósofos não sejam
honrados nas cidades e tenta pessoa
adigos de que muitos mais muito mais
Estranho seria se fossem errado mas é o
que vou fazer disso pois bem pessoal deu
ainda de que ele diz a verdade quando
afirma que os mais sábios em filosofia
são inúteis para a maioria manda porém
que responsabilizem por essa inutilidade
os que não recorrem a eles mas não os
mais sábios é que não é natural o piloto
pediram
o que se deixa em governar por ele nem
que os sábios se dirigiam à porta dos
ricos Quem inventou a tal história não
disse a verdade na verdade forçoso é que
quem esteja doente é rico ou pobre e
seja vá até as portas dos médicos e que
todos aqueles que precise ar todo aquele
que precisa ser governado lá até as
portas daquele que é capaz de governar
mas não que o governante peça os
governados que se deixem governar por
ele já que é ele que na verdade pode ser
Util a eles não é a as porém se comparar
is os que agora governam as cidades com
os marinheiros de quem falávamos a pouco
e aqueles que eles dizem que são inúteis
e não tem os pés no chão com os
verdadeiros pilotos muito correto ou
seja o que acontece é a população
e dá para os que buscam seu interesse
próprio em vez do bem para cidade toda
essa aqui que a metáfora em vez de
buscar o melhor o melhor piloto para o
navio ele busca que ele piloto que vai
simplesmente deixar ele fazer o que ele
quiser pode fazer o que você quiser não
necessariamente vai trazer o melhor para
a sociedade é essa esse é o ponto então
Platão obviamente antiliberal
anacronicamente falando obviamente né
obviamente porque o liberalismo de hoje
está pautado nesse libertam o
neoliberalismo tá faltando na ideia de
que se você liberar tudo tudo tudo no
mundo as pessoas vão governando nos seus
próprios interesses vão construir o
melhor para a sociedade responde não
acreditava nada me mais parecido com
isso pois bem A partir dessas razões e
nessas condições não é fácil que a
maioria dos das profissões gosta de boa
forma Por parte dos que exercem uma
atividade tão oposta a calúnia contra
filosofia aquela que de longe a maior
a doença vem dos que dizem dedicar-se a
ela daqueles que segunda firmas o
adversário da filosofia diz que são em
sua maioria exerce nos outros os mais
sábios uns inúteis nisso eu concordei e
dizia na verdade no gordo em sim então
já acabamos de falar sobre a causa da
utilidade dos sábios já Queres que
depois disso é suponhamos porque a
falsamente a maioria das pessoas é mar e
tentemos demonstrar se formos capazes e
a causa disso também não é a filosofia o
certo continuemos ouvindo e falando e
procuraremos lembrar dos que descemos a
partir do momento em que expusemos como
devem ser a natureza do homem que virá a
ser Belo e bom uma formação uma formação
clássica que a gente já comentou para
gelar no te também precisa ter Belo e
bom quem a conduz City lembras é em
primeiro lugar
a idade e ele deve buscar lá em tudo e
de todas as maneiras ou se for um
verdadeiro embusteiro de forma alguma
deve participar da verdadeira Filosofia
é isto que foi dito e esse não é o ponto
bem contrário ao que hoje se pensa a
respeito dele muito contrário disse Será
que nossa defesa não estará na medida
certa se dissemos que quem realmente ama
a ciência tem qualidades naturais para a
luta na busca do ser e não fica na
multiplicidade daquilo que parece ser
acontecendo aqui ele já tava dançando
para questão ontológica epistemológica
com todos somos mais avança na busca não
perde agarra nem consiste nem desiste de
seu amor antes de interagir de atingir a
natureza de cada coisa com aquela parte
da alma para ter alma adequada isso
a quebra para isso hora adequado é o que
é assim com essa parte da Alma ele se
aproxima do ser pleno a ele se um virar
e agendando a inteligência É verdade
conhecer a e viverá de verdade terá seu
alimento e assim deixará de sofrer as
dores do parto mas antes disso mas antes
de disso não é isso vai acontecer na
medida certa disse tanto quanto possível
então a esse homem caberá amar a mentira
ou bem ao contrário é de aula odiá-la
disse quando a verdade é a guia jamais
descemos pensou eu que atrás dela virar
um couro demais isso é importante porque
essa é a proposição que adianta eu tinha
feito a no início né hora e ou como é
que é o que que é o melhor injusto o
melhor injusto aquele que na sua frente
ele vai fingir
é maravilhoso está buscando seu bem mas
atrás ele vai ter um couro demais posso
ficar jogar lá em cima de você né porque
eu interessei me buscar o bem próprio
não bem a lei A então quanto a verdade é
guia jamais dizemos penso eu que atrás
dela virar um couro de males como
poderia mas um modo de ser sadio E justo
ao qual se segue também a temperança o
certo e Por que razão faríamos de nó
formaríamos de novo desde a desde o
início o couro das restantes qualidades
dos filósofos estado lembrado de que as
qualidades que convém a eles são Coragem
magnanimidade o facilidade para entender
aprender memória
e quando objetar-se que qualquer um
seria forçado a concordar com o que
descemos mais que deixando de lado o
discurso e voltássemos os olhos apenas
para aqueles de quem falávamos ele diria
que alguns deles eram inúteis mas a
maioria totalmente mal ao examinar a
causa dessa calúnia chegamos agora a
essa pergunta porque a maioria é de
homens maus foi por essa razão que
voltamos a tratar da natureza do
filósofo e fomos forçados a defini-la é
isso disse é preciso disse eu que
observemos as corrupções essa natureza
como como é que na maioria das pessoas
ela parece disso escapando só uma
pequena parte justamente aquela quem
chamam de mas não demais mas de inúteis
e a depois disso observaremos as
naturezas que são uma imitação dessa
natureza e se propõe exercer a tarefa
dela e como é a natureza dessas almas
buscando uma profissão de que não são
dignas e que está acima de suas forças
mas destoando delas em muitos pontos por
toda parte e em todos os meios a sacaram
a filosofia a forma de aqui há que
referir ou quais são disse as corrupções
que falam eu vou tentar esposas falei Se
For Capaz fez um ponto sobre o qual
todos estarão de acordo conosco uma
natureza tal que conte com todos os
pré-requisitos que são exigidos de quem
vai ser um filósofo perfeito surge
poucas vezes entre homens e pequeno e em
pequeno número ou não pensas assim é bem
isso que penso ver como são muitas e
poderosas as causas de destruição desses
poucos quais são
o mais estranho de ouvir é que cada uma
das qualidades naturais que odiamos
destrói a alma que a possui e a face da
filosofia estou falando da Coragem da
temperança e de todas as outras
qualidades de que tratar de Que tratamos
absurdo que ou se disse pois bem diz eu
nem disso tudo de que se diz que são
coisas boas corrompe EA Face da
filosofia a beleza riqueza força física
alergia a forte ligação de parentesco
vigente na cidade e tudo mais e mais
O lugar é tudo mais que tudo mais que
ele é assim Já tens uma ideia Geral do
que estou falando Tenho sim disso mas
gostaria de ouvir falar com o maior
processo precisão sobre esse assunto
pois bem disse eu procura a
compreendê-lo corretamente no seu todo e
tudo ficará Claro e não te parecer
absurda O que foi dito sobre ele o que
queres que eu faça disse a respeito de
toda a semente de seu o rebento de
planta ou de animal sabemos que se não
encontra o alimento clima e local que
vem que ele com venham quanto mais
robustos forem tanto maiores serão suas
necessidades porque o mal é mais
contrário ao bem que ao que não ao que
não é bom quem tá falando é o seguinte
se você deixar certas coisas
supervalorizadas que antes eram
entendidos como boas isso pode trazer
coisas ruins inclusive para você aí o
exemplo é o seguinte se você
é uma coisa que que cresce mais e o mal
cresce mais tô bem ele vai sair
crescendo que nem um louco poderia
deixar de ser assim faz sentido então
creio que é melhor natureza se destaque
com uma pior que a qualidade que é de
qualidade inferior e v a o que tem uma
um espírito melhor se ele foi levado a
fazer o mal ele vai fazer muito mais mal
do que a pessoa que tem um espírito mais
ou menos então a pessoa teu espírito
mais ou menos ela é medíocre sempre era
Medíocre ruim e ela é medíocre ser boa
agora o cara que tem um espírito
espírito fortaleciam que faz muita coisa
que executa muita coisa então Ele vai
executar muita coisa ruim né assim como
ele vai dizer que eu tá muita coisa boa
se ele formou então assim se o cara que
tem um espírito muito bom muito bem
preparado corajoso É temperante nos esse
cara foi direcionado para o mal
E aí ele vai fazer muito mal porque ele
vai ser muito bom em fazer muito mal né
aqui também tem a ver como é que tá o
que eu já estou forçando a bom pô mas
tem a ver como é que tá falando pra mim
dito no início dos piratas né então nem
o próprio pirata lá meu próprio barco de
pirata ele pode ter internamente injusto
consigo mesmo né Eu viajei um pouco
admito mas a ideia a ideia aqui é o
seguinte a pessoa se ela for muito muito
muito muito muito boa ela pode ser muito
bom e ruim e também faz sentido então
creio que é melhor natureza se destaque
como a pior que a de qualidade inferior
caso tem alimentação inadequada faz
então adianto Dirceu afirma iremos que
também as almas mais bem dotadas se eles
couberam a educação ma virão a ser
excepcionalmente mas ou pensas que as
grandes injustiças e as EA maldade pura
e simples vem de uma natureza Medíocre é
Eu sei aquilo que a gente brinca às
vezes né esse cara aí não tem nem
capacidade de ser ruim tá
e ele é ruim mas ele não é e se ele
fosse uma boa se ele fosse inteligente é
fosse a viu político não sei o que ele
podia ser muito pior aí como é medíocre
ele ele consegue ser ruim mas ainda bem
que ele não é uma pessoa grandiosa que a
gente possa grandiosas é muito pior
então vocês entendem né tá é mais ou
menos essa aqui mas não de natureza
vigorosa mas corrompida pela educação e
que uma natureza fraca jamais irá ser
causa de grande dente ou mais não disse
ele penso o que é como diz pois bem
sendo como imaginamos a natureza do
filósofo penso eu se conseguir ser a ter
a instrução que ele
é aquele que lhe cabe necessariamente se
desenvolverá e chegará a excelência
Total mas se não for semeada plantado
nutrido em solo adequado irá dar ao
oposto Alô posso Total inclusive o
oposto Total a a não ser que um Deus
venha socorrê-la ou também interessante
né lembrar que somente os alunos de
Sócrates alguns deles participaram da
tirania dos 30 Alcebíades que está no
círculo de Aristóteles trai apenas tem
aquela coisa toda né então isso aqui me
parece justificar viu ao Tom das
necessidades retóricas do que está sendo
defendido aqui né entre os rios o cara
que tá sendo bem educado pelo tá virando
o filósofo mas não foi bem educado ele
pode ser o pior de todos né Essa Ideia é
e a não ser que há um Deus nem a
socorrê-la ou também tu julgas como a
maioria que certos jovens estão sendo
corrompidos por surfistas e que quem os
corrupção certo sofistas de quem o que a
importa dizer é que são homens comuns
não acrescenta não acredita que ao
contrário são eles os que fazem Tais
afirmações os maiores sofistas e que são
eles que educam da maneira mais acabada
e fazem que os jovens e os adultos os
homens e as mulheres venham acertar o
qual eles querem
e como fazer isso de ser quando em
grande número se unem Falei nas sessões
de Assembleia ou de tribunais ou de
teatros ou de a tampa ou de acampamentos
ou em qualquer outro ponto de encontro
de multidão e com grande tumulto
censuram ou vão O que está sendo dito ou
feito exagerando numa e outra coisa com
várias com vaias e aplausos E além disso
os rochedos e o local em que estão
pessoas rádio em questão rezou em torna
um duas vezes maior o tumulto causado
pela censura e tomou vou Em tais
situações digamos assim como achas que
fica o coração dos jovens
e o que espécie de educação privada nele
persistir ar sem desaparecer submersa
pela pelas ondas de tamanha censura e
Louvor sendo levado ao sabor das
correntes ele não virar que são belas e
feias as mesmas coisas que essas pessoas
assim qualificam suas ocupações não
serão as mesmas que as deles não será a
tal qual eles então então pensando que o
que Platão quer dizer é que o seguinte a
escola de Platão é que fala dos
políticos é a escola de Platão que
formam os políticos porque ela sabe que
tem coisas verdadeiras em si e é isso
que você tem que buscar o que aí você
vai entender o que que é o melhor para a
sociedade e você não vai buscar só o
interesse próprio pensava que isso aqui
é bastante para ele vai bastante para
em cima da pesquisa 1
e é bom estar aqui oito por cento de
bateria que que eu faço o que eu faço
que fazias vamos ver que que eu faço vou
tentar ligar aqui a câmera
é isso que a gente entrou com 100
porcento em Deixa um pouquinho
E aí
oh Caraca perdi a página olha que eu tô
quem tá acontecendo aí ó
só falta muito ainda que era falta 20
páginas exatamente falta 20 páginas tem
que chegar no símile do Sol então Quero
mostrar pra vocês é o seguinte e a
E de tudo que a gente viu aqui o que
aconteceu
e essa acabar de ficar só no áudio né
não tem problema nenhum gente segue só
no áudio já se acostumou aqui a gente tá
ficando a gente a gente tá aqui só com
plantonistas né que não se preocupam com
as imagens e móveis moventes né
perceptiveis um
e agora tá bom tá muito perto essa
porcaria aí ó
um socorro aí assim dá mole não
em 493 de né brigado
e não lá então mas o que que eu quero
dizer com isso é o seguinte é óbvio que
que no texto é uma questão prática muito
Evidente quem é que manda na educação de
quem é que manda na educação da pólis
ateniense entendeu quem tem que ensinar
os indivíduos atenienses a participarem
do jogo político é o sofista ou é o
poeta ou é quem é entendeu qual é a
questão é quem é que educa as pessoas
individualmente aqui tá muito claro
problema de educação colocada né então
vamos lá vamos seguinte Mas acontece aí
por isso que eu digo ele atacou o seu
filho ficou maneira de se defender o
pessoal tá dizendo assim que eu só fiz
isso aqui é o outro não mas a minha
parada é o outro fazer minha meu maneira
de minha maneira de Educar as pessoas
para fazer um milhão e sociedade
política é o outro rolê completamente
diferente Lisboa aos Poços ver as
diferenças eles e
é mas acontece disse eu que ainda não há
mencionamos o que vem a ser a coleção
maior qual disse a coleção que esses
educadores e sofistas exercem com os
seus atos quando com suas palavras não
levam a pessoa asão
é ou não sabes que castigam com a acne
atinge a falta de com a temia com multas
e mesmo pena de morte aqueles a quem
Eles não conseguem persuadir sei e muito
bem disse então cresce que outro sofista
levaria a melhor ou Que tipo de
argumentos dirigidos individualmente
contra essas pessoas prevaleceria tem
nenhum descer não haveria nenhum outro
desceu Mais ao contrário até procurar
encontrá-los seria uma tolice é que não
se torna nem jamais se tornou nem mesmo
se tornará outro em relação à excelência
um caráter formado à margem da educação
propiciada por essas pessoas falam meu
amigo do caráter humano de um caráter
humano quando quanto ao caráter que é
Divino segundo o provérbio deixemos
dimensional
e quando Qualquer coisa se salva e venha
ser como deve então constituição Isto é
preciso isso é preciso que saiba bem não
incorrerá sem erro se disseres que a
salvação se deve a uma intervenção
divina vocês na educação normal não tem
muito que você fez né
E aí
a minha opinião também disse não é outra
pois bem de seu dá-me também tua opinião
sobre isto sobre o que cada um dos
indivíduos Mercenários a quem o povo
chama de sofistas e considera como
rivais percebo que eu disse né Ele é o
povo na plantão é o povo que considera
como rivais ele tá só tentando se
distanciar dessa figura cada um dos
indivíduos Mercenários a quem o povo
chama de Sofia você se considera como
rivais seus não tem outro objetivo de
ensinamentos em não essas opiniões que
eu vulgo expressa nas assembleias e é
isso chama sabedoria é como se alguém ao
cuidar de um animal grande robusto
procurasse conhecer-lhe as reações e os
desejos por onde deve aproximar-se dele
e tocá-lo quando E por que ele se torna
mais agressivo e mais nosso qual a razão
do Tom que dá a cada um de seus urros e
a questão de voz se amansa o enfurece
depois de aprender tudo isso
é um convivência e gasto de tempo a isso
dá-se o nome de Sabedoria e como se
tivesse constituído uma arte se
dedicasse ensiná-la na verdade nada
sabemos o que entre essas opiniões e
desejos é baú feio bom ou mau justo ou
injusto mas a tudo isso com base nas
opiniões do grande animal chamasse de
boas as coisas que agradaram demais
aquelas que o irritam e a respeito disso
não desce nenhuma justificação mas
apenas chamasse de justa porque quem o
que é metáfora aqui né desse monstro e
Simon seu povo né o povo é alimentado
por quem por esse sofistas que dizem
coisas da opinião Ah eu acho que bonito
é isso eu acho errado aí só acho que ela
diz onde opinião tem um monte de Rubinho
aí o esse monstro né alimentado ele que
vai dizer agora que o que que é certo e
errado né é o problema é esse não pode
ter um certo errado relativo que é será
ensinado para o povo e o povo depois
reproduz então
Oi e um errado absoluto nem ver quanto
ao reclamante a natureza do a inevitável
diferente da natureza do monte e também
ser sem ser capaz de mostrar isso outra
por Zeus tal educador não te parecer um
disparate parceria diz na tua opinião
alguma diferença entre esse homem e
aquele que julga que é sabedoria quer
sabedoria conhecer em relação a pintura
a música A política os humores e
preferências de uma multidão composta de
pessoas das mais diversas procedências
quando alguém se reúne com essas pessoas
para apresentar-lhes uma poesia uma obra
de arte ou um plano de serviços da
cidade já que se põe mais do que é
necessário sobre a autoridade da maioria
ele se submete a chamada coleção de
diomedes aqui muito claramente Platão
antidemocrático né muito claramente
e o problema é que a política é
submetida ao interesse da maioria é
Ah e não a verdade das coisas em si como
elas são Isto É não pô eu não sou da
antidemocrático Neto é por isso que eu
quero resgatar Protágoras como é que a
gente lida com o fato que a gente fala
das percepções e depois recepção da
maioria que você faz política o meu
brother É isso que ele tá falando é real
agora vai chorar vai chorar vai para o
vai para uma república ideal que só
existe na sua cabeça que os filósofos
tem que governar não tem que ligar com e
da com fato de que a gente lida com
opiniões que a gente tá no mundo das
opiniões e é com isso que tem política
não tem outro lugar não ia mas vai vir
um governo diferente eles a revoluciona
vai mudar tudo não vai vai continuar um
monte de gente que opinião divergindo
brigando né Então esse é meu ponto Por
isso a minha meia necessidade de debater
com isso aqui né Isso aqui é
antidemocrático E aí eu tô fazendo a
fazer mocaccino
e como é que a gente lida como é que a
gente constrói o melhor como é que a
gente lida com o fato de que a disputa
de poder mesmo todas essas realidades
denunciados aqui como é que a gente lida
com tudo isso e ainda assim consegue
defender que é possível cara pensar
diferente tá errado falar besteira e
está tudo bem né não precisa colocar na
cadeia por causa disso arrumar isto é
não pode deixar de fazer aquilo que eles
o elogio das coisas que porém na verdade
são boas e belas já ouviste de um deles
um discurso que não fosse ridículo creio
desse ele aqui não ouvi nem ouvir nem eu
virei pois bem depois refletir sobre
tudo isso e lembra aquela questão
importante a como a multidão admitir que
existe o próprio belo mas não as coisas
belas ou o cada uma das coisas mas não
cada uma das numerosas as coisas que não
diz a que a multidão seja filosófica
disse eu é impossível né
Oi gente democrático evidentemente nem
consultar dizendo que é impossível viu
se é a tem que ter governança filosófica
impossível que é multidão seja
filosófica então é antes democracia
nítida aqui né enquanto o meu objetivo é
exatamente contar como é que a gente
coloca as pessoas primeiro de ser a
Barrinha da filosofia que não é para
você acredita que um mundo dos
deveniente o mundo das eternidades que
soma as pessoas chegam no Brasil
unidades 5 e criar uma casta né não tem
isso todo mundo tá no mundo
exclusivamente nas dependências é a
partida que a gente faz a nossa induções
para conhecer a universalidade para
entender o que como é que se deve fazer
ou deixar de fazer coisas no mundo dos
fenômenos tô todo mundo tá em pé de
igualdade para início de conversa não
tem essa divisão ontológica e portanto
epistemológico e portanto de
classificação de caça primeiro para a
gente conversa e depois é E aí é isso
mesmo vai chorar vai chorar estão
chorando mamãe não vem me encher o saco
é assim que é impossível e quem
E aí e não é porque as coisas se dão no
campo da experiência da opinião que
todas as experiências estão na mesma
qualidade né então por isso que algumas
experiências e algumas convicções deve
ser importa as outras nos momentos de
decisão coletiva né então e é também.
Não chora não é assim que tem que ser
agora a gente tem que saber como
conviver com erro né conviver com a
pessoa errada é porque você é uma o fato
de você tá certo no momento que linda
que você tá certo em todos os momentos
né que é importante saber como ver com
ele dos outros e não acha que você é uma
pasta separada da Razão humanidade
e aqui a e quem filosofa forçosamente a
censurado por ela forçosamente e por
todas as pessoas quantas tendo contato
com a multidão desejam causar e Prazer
evidentemente a partir dessas reflexões
e salvação vez para a natureza
filosófica de forma que preservar
preservemos não presente pressão
perceber Nossa não tô conseguindo mais
perseveremos para ver quantas páginas
faltam um bocado perseveremos careta
ligarei perseverando nessa ocupação
chega a perfeição reflete o porém a luz
do que já descemos É por isso é ponto
Pacífico entre nós que facilidade de
aprender memória coragem e magnanimidade
São qualidades provas próprias dessa
natureza sim então desde a infância uma
pessoa que como essa será a primeira
entre todas as outras principalmente
as qualidades naturais do corpo forem
correspondentes às da Alma como poderia
deixar de ser as índios creio que as
pessoas de sua família e os cidadãos
Quando ela for adulta quererão servir-se
dela para seus negócios como não há
solicitando sua atenção prestando
homenagens ficaram a seus pés bajulando
na presunção do poder que vir a ter pelo
menos é isso Que costuma acontecer diz
então disse eu o que pensas que fará um
homem assim no meio de pessoas assim
especialmente se ocorrer que pertence a
uma grande cidade Seja rico e Nobre
E além disso bem apessoado e forte Será
que não se entre acontecer Será que não
se encherá de uma inconcebível esperança
julgando-se incapaz de gerir os negócios
dos gregos e dos bárbaros e com base
nessa apreciação não se elevará ao nível
e Celso cheio de presunção e vamos
soberba sem nada que justifique
certamente se alguém botasse um homem
com tal disposição de espírito e
calmamente ele dissesse a verdade Isto é
que ele não tem juízo e isso ele faz
falta mas que só pode ter juízo quem se
faz escravo da ideia de conquistá-lo
pensas que no meio de tantos defeitos
seria fácil que ele desse ouvido
e onde disso Desse ele então disse eu
tinha um homem graças ao seu dom natural
e a sua afinidade com essas falas chega
uma certa percepção de seu sentido e se
rende a elas deixando-se arrastar na
direção da filosofia em nossa opinião
que fariam aqueles que pensam que vão
perder a familiaridade acalmar idade com
ele não farão qualquer coisa não tiram
qualquer coisa para que com palavras e
ações consigam que de um lado não seja
pessoa e de outro Aquele que tenta
pessoa de ouro não chega é isso na vida
privada não lhe amarraram se lá Amaral
ciladas
o ar barão né não não lhe armaram
ciladas e na vida pública não proporão
processos contra ele necessariamente
desse a como tal pessoa chegar a ser um
filósofo de maneira alguma vez Então
disse eu que não Erramos ao dizer que
até as próprias qualidades natureza
filosófica quando ela recebe má nutrição
de certo modo tornam-se causan do desvio
desse estudo tanto quanto os chamados
bens a riqueza e os recursos materiais
semelhantes não é ramos disse ele ao
contrário afirmação foi feita é a
afirmação foi feita está correta aí está
admirável amigo grande e grave a ruína
o yacon opção da melhor natureza para a
melhor ocupação
a natureza que aliás é Rara como
descemos e é deste desses homens que vem
os que causam os maiores males as
cidades e os indivíduos e também os que
eles trazem os maiores bens caso simples
nem nessa direção uma natureza mesquinha
jamais traz nada de grande nenhum
indivíduo nem é uma cidade a natureza
mesquinha na nunca traz nada de grandes
nem de vidro é uma cidade é de verdade
se e desviando-se assim desse assunto
esses a quem ele é mais adequado deixam
solitária e inacabada filosofia e eles
próprios vivem uma vida que nem Lisa é
adequada nem verdadeiro e como se a
filosofia fosse uma Órfã sem parentes
outros embora dignos entram em seu
espaço desodi desonrando a E cobrindo
advantages semelhantes aos que eles lhe
fazem segundo dizem os seus detratores
e quando afirmam que entre os que
convivem com ela uns não tem memória
alguma Não vamos não tem mérito algum
outros merecem os maiores males É bem
isso disse o que se fala dela e era de
se esperar de ser o que se diz ou se
você quer uma justificação retórica né
esse aqui é uma justificação retórica de
por quê que as pessoas odeiam se ovos ao
mesmo tempo que tá tudo bem É porque
eles não entendem o que que é o filósofo
de verdade é isso que tá dizendo que era
de se esperar desse eu o que disse é que
outros uns lanchinhos onde vem vazio
esse espaço mais cheio de belas palavras
e aparatos como os que fogem das prisões
e vão correndo abrigaste em Santuário
bem contentes eles também no salto
deixam suas profissões e passam para a
filosofia sendo justamente os mais
pedidos tem suas pequenas professores
que fazem
e apesar de tudo isso em relação as
outras profissões Embora esteja nesse
estado filosofia continua g****** do
grande Prestígio que ambicionado por
muitos cujos dotes naturais são
insuficientes e que como farão foram
lesados fisicamente possua profissional
suas profissões trabalhos também tiveram
suas almas lesados pelos trabalhos
braçais há como não ser assim
é só pode ser assim ao vê-los disse eu
acharia que há alguma diferença entre
eles e um Ferreiro um calvo e bachot
sacanagem falar do Calvin bastante que a
ganhou o dinheiro e a pouco tendo se
libertar das correntes depois de lavar
se numa casa de banhos envergando o
manto novo vestido como um noivo está
para casar-se com a filha de uns Eu amo
que ficou pobre sozinho
o nome de diferença disso a que filho se
pode esperar que um casal assim venha
ter não serão eles Bastardos e sem
qualidades necessariamente e que diremos
dos que são indignos de educação quando
se aproximarem da filosofia e o trato
que tem com ela não é que eles é devido
que espécie de pensamentos e opiniões
eles trarão a luz Será que o é realmente
adequado não seria tê-los como sofismas
como algo não autêntico que nada tem a
ver com uma reflexão verdadeira percebe
então aqui nesse texto Eu acho que eu
deixo muito claro e problema de Platão é
uma espécie de auto-defesa parabéns de
Bataguassu Física não é um Aldeia ele
sofre Chile é se você vai ler os
diálogos as isso eu falei errado é uma
defesa é que ele fala que o seu filho
você se preocupam deveniente Não se
preocupa com o eterno e é no eterno que
se
é de verdade e esses cara que se
preocupa o deveniente é por isso que tem
um monte de opinião diferente aí um acha
uma coisa ou outra outra coisa pesquisa
inclusive coloca os próprios filósofos
antigos como surfistas fossem como se
sofresse da sua sem o meu caso de
anaxágoras quer colocado no feno né
anaxágoras é um estiloso se preocupa com
a natureza das coisas e tal e aí ele
procurar ele procuraria a verdade de
tudo no nosso que é ou então é que
conforme vimos como lemos o último eu só
que na prática quando ele vai pesquisar
as coisas ele diz assim ó a meu braço
torce porque as juntas mexe e não sei o
que eu tô sentado aqui porque minha
juntos me levaram a sentar aqui e aí ele
fala da onde coisas eternas mas sim de
coisas de venientes de certa maneira por
esse significado que a gente tá vendo
aqui é Como assim anaxágoras também
fosse sofista no fundo no fundo não é
porque ele tá falando só das coisas de
vi ninguém entende não tem a ver com
mentira a agulha apenas tem a ver com
tar preocupado só com as coisas da
impressão
a estação e não com as coisas eternas
isso é muito importante você entende
isso a sua leitura de Platão vai 200
níveis acima é você para de ler e
colocar aqui caçando descer não para
você não sei não sei não sei não sei se
você não ser Pronto agora já sabe né é
com ele tá falando de ser em sentido
próprio tá falando de coisas eternas E
aí as coisas que vem a ser o que devem
são as coisas que as pessoas usam no
vocabulário comum como isso é aquilo
isso é que no outro não sei o que então
você falar inclusive no campo da opinião
você precisa ser arrastar para o campo
da intelecção e chegar nas coisas como
são eternamente antes de você voltar e
ter opinião sobre coisas concretas
específicas Deu Deu para entender né
Isso é realmente muito importante faz
toda diferença para você qualquer hora e
bateu você dessa perspectiva
bom e que diremos Cadê a parte dos
ofícios que eu tava aqui né
e aqui será que o realmente adequado não
seria para não seria deles como sofismas
algo não autêntico que nada tem a ver
com a reflexão verdadeiro
é deixa eu ver aqui
e eu preciso chegar no símile do sol se
não eu vou morrer
Oi Sara me falta coisa para caramba
e vamos lá símile do Sol parte um eu
cansei realmente
e aqui a gente chegou na parte que eu
deixo claro o qual é o problema de
plantão com as o físico e que não é
nenhuma birra não é nenhum choro não é
não é nenhum o deles só deles Monte eles
não é isso né E aí feita caramba
E aí
O que é que eu acho que dá para gente
caminhar para o final não dá eu acho que
dá para eu acho que dá para ir caminhar
para o final aqui a gente tá em 496 a E
aí a gente faz um vídeo amanhã sobre o
time de aí vai dar para entender o que
que é o cima de mim parece perceba que o
próximo vídeo que a gente vai fazer ele
necessariamente é do que eu tenho
brincado aqui né Esotérico com esta só
vai fazer sentido tudo isso que a gente
tá falando até agora só vai fazer
sentido se você a
Ah pois era antes era um livro agora no
chapéu veja lá como é que são as coisas
de venientes né então assim tudo isso
que eu falei é para dar base para a
gente falar sobre a o cima do Sol
E aí eu acho que a gente caminho para
você medo do sol faço um vídeo sobre ai
pro meu tempo né velho podia para que eu
voltar 9:00 eu vou fazer o vídeo do
Cirilo do Sol 9:00 porque aqui falta o
que falta dá para fazer uma hora vídeo
né dá para fazer uma hora eu tô lá no
496 a eu quero chegar no símile do Sol o
símbolo do Sol
E aí
e tchau ele vai até
e vamos fechar o bom vamos fechar o
livro seis vamos fechar o livro seis
vamos fechar o livro seis que ele fala
inclusive sobre a dialética né Ele falou
que quer a dialética Finalmente né então
isso aqui foi introdução né não vou
colocar depois aqui no do texto O parte
um Então a gente vai até E aí não vai
dar para fazer hoje não é realmente vai
ser cansativo 496 aonde a gente tá agora
e aí a gente vai até o final do livro
seis no próximo vídeo que 511 511de aí
aí tá bom né amanhã a gente conversa de
novo Obrigado amigo obrigado pela
atenção de vocês estão me ajudando
horrores né porque eu poderia que que eu
taria falando dizendo né que a você está
fazendo vídeo Elisa em vez de tá
estudando Elisa verdade mas no final das
contas eu precisava releixo aqui para
lembrar de certas coisas antes de
começar a fazer algumas algumas ações no
texto traduzido tem que promete vai
fazer segunda a gente conversa sobre
isso provavelmente e terça a gente volta
para o
e depois eu vou sumir né porque eu tenho
que escrever um texto até até até
segunda que vem também comecei a
escrever né É verdade eu tô juntando os
elementos no texto original Eu ainda nem
sequer eu comecei a ler a bibliografia
secundária então vou ter que me isolar
um pouquinho da internet para poder
preparar isso aí para semana que vem tá
bom então obrigado pela atenção de vocês
vocês que né Por quanto tempo vocês
ficar aqui aqui nesse cara aqui 3:44
realmente Vocês são muito lindos Eu amo
cada pedacinho material de você e aí
quem fica aqui no João das contas aí
acaba né a gente até fazer aquela limpa
nessa Aquele monte de desgraçado que eu
dei a gente fica só quem gosta então
obrigado eu gosto muito de vocês vocês
estão me ajudando bastante nessa
conversa e
Oi e aí a gente a gente conversa vai
conversando né coloca suas questões
coloque as suas questões do comentários
aí o que que você acha que eu falei tudo
errado tá todo dia polícia você hoje
ótimo aí a importante também né para eu
ver onde é que as minhas expressões não
estão Claras e onde eu não tenho um
fundamento também né porque aquilo que
você pediu para você e você quer sua
menininha tá tá entendendo Tá estudando
agora mas pelo menos a gente leva o
livro né pelo menos essa fase a gente
leu já então como tem gente que nunca
passou pela fase nem de ler essa aquela
ideia né enquanto eu tô tentando ele é o
cobrar questões mais complexo tô dando
aquela puxada para vocês verem o livro
muito feliz eu estou que muita gente tem
dito cara eu nunca tinha pensado de ler
esse negócio agora eu tô lendo e para
achando massa tô achando um creme estou
ficando feio obrigado para vocês se sou
maravilhosa beijo no coração de todos e
tchau