
---
date: "2022-12-20"
title: > 
    Uma abordagem direta: Círculo Cromático e Capitalismo de Estado na URSS (Questões em Debate #23)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube XTAtkQwhJ24 >}}[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas como é que estão vocês
eu espero que
veja no vídeo de hoje eu vou fazer o meu
esforço brutal para tentar perder todos
os meus apoiadores aqui no canal ai meu
deus do céu vamos lá
o vídeo que eu fiz passado eu eu sabia
que ele tinha uma pegada esquisita e eu
sabia que eu tinha Grande Chance de não
conseguir comunicar o que eu queria
comunicar portanto Neste vídeo agora eu
vou tentar tirar algumas dúvidas acerca
do que eu tava querendo dizer E na
verdade eu quero começar pelo final
quero começar com uma pergunta quantos
de vocês acham que na União Soviética
chegou a ter um capitalismo de estado
essa é a primeira pergunta aí a segunda
pergunta que vem logo em seguida na
rabiola dessa pergunta é vocês sabiam
que Lenin chegou a afirmar que não União
Soviética tinha capitalismo de estado e
que
ele afirmou isso de maneira elogiosa
vocês sabiam disso Isso passava na
cabeça de algum de vocês
são poucos online aqui agora passou isso
na cabeça de vocês como imaginável vocês
aí que conhecem muito de União Soviética
Você sabia disso pois bem é eu tenho eu
vou fazer duas abordagens né A primeira
é para esclarecer uma coisa que
aparentemente ficou confusa na cabeça de
muita gente mas eu imaginei porque no
vídeo passado que eu queria fazer era
uma experiência existencialista eu
queria fazer vocês passarem
pela sensação de
entender o que tá acontecendo no ponto
de vista da linguagem para que depois a
gente
espalhasse isso para um ponto de vista
mais Ampla é eu queria demonstrar para
vocês que aquilo que a gente toma como
verdadeiro ou falso quando a gente diz
isso É aquilo é aquilo não é é assim que
é coisa rola quando a gente faz esse
tipo de coisa antes do mundo material
imediatamente comunicado a gente tá
fazendo uma operação de linguagem e essa
operação de linguagem é mais ou menos
arbitrária mais ou menos arbitrária eu
queria mostrar que existe esse mais ou
menos arbitrário aí porque às vezes
quando a gente está discordando que eu
tô dizendo que uma coisa verdadeira e
você tá dizendo que é falsa não é porque
a gente enxerga o mundo diferente não é
que a nossa visão do mundo é diferente a
gente só tá linguisticamente atribuindo
a conceitos ou significados das palavras
diferentes ou seja nem necessariamente a
gente está discordando são só
significados de palavras diferentes
então eu quero conversar por aí beleza
vamos começar por aí e depois a gente
vai para União Soviética aí depois eu
quero Bom na verdade a razão desse vídeo
tá acontecendo foi porque eu fiz um
comentário de que tem muita gente
fazendo com
com revisionismo né de crusher a mesma
coisa que muitos fazem com Estádio né Ou
seja a união deu na verdade não está ali
mesmo a União Soviética deu errado
porque está alinismo na cabeça de muitos
e na cabeça de muitas pessoas que estão
dizendo se superado a moralismo não
análise técnica não tá repetindo a mesma
coisa O que é uma simplificação e o que
me gera um certo desgosto essa
simplificação ela é exatamente a mesma
estrutura mas a gente vai chegar lá Tá
certo então antes eu quero voltar para
explicar o meu ponto algumas pessoas
sobretudo nosso amigo do a igual a que
voltou aqui né que é um la vista é ele
achou que eu não que eu tava pondo em
dúvida a nossa capacidade racional de
descobrir a realidade que eu tava caindo
numa espécie de diagnosticismo estava
ele entendeu mais ou menos por aí mano
não é isso não é isso não é isso certo a
gente é materialista a gente sabe muito
bem que tem um mundo real material lá
fora e aí o problema não é esse o
problema é de comunicação desse mundo
real é outra coisa é atribuição é o
valor verdade depende da linguagem e não
apenas do mundo real lá fora isso causa
uma confusão de comunicação era disso
que eu tava querendo falar eu vou tentar
deixar claro porque vamos lá
veja vocês conhecem isso aqui isso aqui
se chama círculo
cromático conhece isso aqui já ouviram
falar disso aqui circo cromático no
vídeo passado eu falei para vocês
Imagine que a gente pode falar de uma
coisa chamada cores vinhadas ou
avinhadas Aí eu falei você consegue
intuir mais ou menos o que são cores
alinhadas ainda que isso não esteja na
linguagem ainda que eu não diga
científicamente bom a gente pode usar
esse círculo para definir assim muito
claramente o que que é o que eu tô
definindo que eu atribui Eu criei esse
critério de definição eu criei na
linguagem não existe na linguagem comum
uma tal coisa é chamada cores alinhadas
isso não existe vocês nunca ouviram
falar disso fui eu que inventei isso só
que eu tô falando é que esse termo que
eu acabei de inventar Se eu disser para
você ó com participação aqui do Círculo
cromático eu consigo apontar para você e
você consegue identificar se eu ir mais
ou menos aqui do vermelho até o azul e
dizer você essas cores são cores
alinhadas e a gente determinar esse
recorte a partir de hoje se eu disser
assim verde é uma cor avinhada essa
afirmação vai ser falsa por quê Porque
nós definimos que o recorte para cores
alinhadas que eu criei na linguagem é
esse recorde que você não tá vendo né é
esse corte aqui que vem do azul até o
vermelho pronto entendeu o que eu tô
dizendo é no mundo da experiência né o
mundo da experiência da vivência pessoal
que a gente tem ela reconhece a
diferenças
que representam indicam uma diferença
nos próprios objetos materiais no caso a
gente tá falando de frequência e
luminosidade ele tava vendo que por
exemplo acho que o marrom acho que o
marrom o marrom não é nada que não é
nada além de um amarelo sem iluminação
né tem todo um estudo aí da física cerca
dessas coisas e tal aí que eu tô dizendo
é o seguinte independente do estudo da
Ciência da ciência mais avançada
possível sobre as cores sobre a
sobre a luminosidade sobre a frequência
de luz sobre o espectro de luz visível
sem precisar falar dessas coisas sem
precisar de entrar isso eu consigo vir
aqui para você e definir de maneira mais
ou menos intuitiva o que eu vou fazer um
recorte que evidentemente esse recorte
vai ser depois poder ser estudado nem
termos inclusive matemáticas para você
dizer qual é a frequência de luz dentro
do espectro de luz visível em que se
situam as cores que eu tô chamando de
avinhadas agora o fato é que o que eu
digo a partir do momento que eu defini
que eu falei assim agora cores alinhadas
São nesses nesse círculo cromático do
vermelho até o azul mesmo que eu apenas
em tua Isso numa linguagem comum né
coletivamente Construa Isso e repita
através das Gerações o fato é que isso
se refere a um recorte que tá lá no
mundo só que a escolha de falar de cores
alinhadas não foi uma escolha dessa
linguagem ninguém fala coisas alinhadas
forma outra coisa usando esse círculo
cromático aconteça que é a distribuição
de cores quentes e frias né você passa
um recorte aqui e fala de cortes é cores
nesse nesse símbolo que tá aí que a
gente está visualizando
a esquerda estão cores quentes ou isso à
esquerda à esquerda é a imagem que sim a
sua esquerda estão cores quentes e a sua
direita estão a cores frias Mas isso foi
distribuído na linguagem por algum
motivo alguém queria fazer esse recorte
porque eu tô dizendo aqui existem mil
recortes possíveis que não estão na
natureza das coisas os recortes são
feitos por escolhas nossas a partir de
necessidades nossos de comunicação até
teve um camarada teve um momento que eu
falei assim olha não interessa se isso é
que é individual se isso aqui é coletivo
se você quer interjei Nacional se isso é
cultural o que me interessa é perceber
que a experiência não é o mesmo que esse
recortes os recortes são feitos
posteriores da experiência ou se são
feitos ao mesmo tempo só anteriormente
que a gente vai identificar com o termo
específico na linguagem certo
constatar que essas diferenças existem
dentro dessas cores aqui não implica
necessariamente no agrupamento que vai
ganhar uma forma de um nome e esse nome
vai servir de predicação certo para
objeto que são identificados como esse
objeto é vermelho esse objeto é azul
esse objeto alinhado esse objeto emana
uma cor quente né então isso não tá no
objeto Deu para entender o que eu quero
dizer com isso né de que o recorte que a
gente faz na linguagem quando a gente
predica a gente produz a predicação isso
não está imediatamente na experiência
precisa de uma construção a mais e essa
construção pode ser tanto cultural
quanto individual que um parceiro disse
inclusive se você trabalha sei lá com
tem até um episódio de um de robots
Love que o cara mexe com azul aí ele aí
Se é um processo bastante
resistencialista é o último episódio da
primeira temporada em que é um robô que
pinta azul e na verdade ele pintava azul
porque quando ele nasceu enquanto robô
ele
ele lavava piscina né o mundo dele era
piscina e por isso que deu a importância
para o azul para ele e tal o que eu
quero mandar é é que Independente de
isso ser uma causa mais individualizada
ou que se expressa de uma Na verdade é
um composto dos dois né É até porque
todas as suas experiências individuais
conforme você vai se desenvolvendo
intelectualmente tão presas dentro da
sua cultura linguística né então isso
acaba influenciando em você a partir de
um processo inter-geracional que se
expressa na linguagem que está
estabelecido que você aprende desde que
você é criança mas o que eu tô dizendo é
que o processo de predicação isso faz
sentido para você que o processo de
predicação para eu dizer assim isso são
cores alinhadas né Isso não é a
experiência por si só o agrupamento e
caracterização e
predicação disso dizer que isso aqui é
cura ninhada não é a experiência pura
Depende de um outro outra manifestação
da razão que não apenas perceber as
diferenças precisa de uma percepção de
um agrupamento de semelhantes e essa
agrupamento Às vezes a gente não é
interessante pra gente fazer e às vezes
é interessante pra gente fazer de modo
que você pode definir 100 milhões de
tons de azul se você quiser né 10 Mil
Tons de azul sei lá Quantos tons de azul
que a capacidade humana dá não é
necessário porque esses tons de azul são
possíveis que a gente vai ter uma
caracterização na linguagem para esses
tons de azul Deu para entender
ou não
aí É nesse sentido
aí É nesse sentido que quando a gente
pega isso aqui e a gente diz que isso é
azul ao mesmo tempo que isso é azul e as
coisas são completamente diferentes
houve algo mais do que a experiência
para fazer essa conexão e decidir chamar
isso aqui prejudicar isso aqui com isso
é azul
ela tem algo a mais não é a pura
experiência tem outra capacidade
cognitiva em volta nisso além de
perceber diferenças precisa perceber
também semelhanças e escolher
agrupamentos específicos
Deu para entender isso ou seja os
agrupamentos específicos não tão na
própria natureza é um processo cognitivo
que depende de uma razoabilidade no caso
humana mas de uma razoabilidade qualquer
de agrupamento tanto que os computadores
estão fazendo isso Ultimamente é eu não
sei se vocês viram tem um
aplicativo do Tik Tok que faz ele
recolhe a imagem que você e reproduz uma
imagem de anime aí tem um monte de gente
tentando fazer tem um monte de moças né
fazendo piada com isso até que as
meninas que não tem seios grandes elas
estão fazendo pegando objetos e aí
tentando fazer com que aqueles objetos
reproduzam seios o próprio computador
está identificando padrões de pra
reproduzir imagens criarem imagens em
cima de padrões e as meninas têm
brincado com isso até tem cara que faz
também pega assim ai eu quero brincar
com quer fazer o que eu tenho seios e
tal você já viram isso imagina talvez
quem sabe se você frequenta o que eu
quero dizer é que esse processo de
agrupamento
ele é um processo que que não é a pura
experiência por isso é outro tem outro
processamento aí que a Iara já tá
fazendo né que a Iara já tá fazendo o
que eu tô dizendo é que isso não é por
experiência só isso que eu tô dizendo só
isso Deu para entender Até aqui isso faz
sentido eu tô dizendo que não existe
mundo real não existe azul não existe
não é isso tá dizendo que o processo do
agrupamento de comparação de coisas
semelhantes a criação de um signo de
identidade para essas coisas semelhantes
ela não depende só da pura percepção tem
outro processo acontecendo aí
tá bom tranquilo porque isso vai causar
uma confusão na linguagem porque às
vezes eu agrupo certas coisas e chamo
certas coisas com certos nomes Mas isso
é uma opção de linguagem minha e não
necessariamente do meu amigo com quem eu
tô conversando certo então por exemplo
quando a gente fala de Capitalismo
capitalismo é um nome só que pode
significar absolutamente qualquer coisa
dependente de como você significa como é
que usa na capitalistas bagunçam a
conversa pública eles dá percebeu bem só
que se a gente invocar derretal o
pessoal vai me chamar de pós-moderno vai
dizer que eu não tenho verdade mas e tal
mas é porque por isso que eu nem falo o
nome de verdade porque se eu falar a
pessoa vai começar a soltar já é mas o
ponto que eu tô querendo levantar que é
o seguinte por exemplo então usar um
capitalistas essa criançada desgraçada e
sobretudos teóricos desgraçados que
estão entrando no jogo para fazer
confusão que que eles fazem eles
significam a palavra então enquanto pra
gente capitalismo significa uma coisa
muito específica que é tudo desenvolvido
a partir da Revolução Industrial certo
que Marcos faz quando ele faz o estudo
do capitalismo ele tá falando do
capitalismo industrial aí o que ele tá
dizendo é o seguinte para a formação do
capitalismo industrial teve pressupostos
aí ele vai no conceito base né como se
fosse o átomo do do sistema capitalista
que seria a mercadoria E aí ele tenta
expressar como antes de surgir o
capitalismo industrial tem que ter a
generalização da mercadoria mercadoria
se transforma em um ente Universal né
que inclusive o processo de produção é
baseado na mercadoria ou seja vira surge
o mercado de trabalho ou ou seja a base
da produção você quer trabalhador agora
você é trabalhador enquanto mercadoria
você vende seu seu processo seu trabalho
e isso é a base da produção não é que
não existia a gente vendendo seu
trabalho na antiguidade clássica não é
isso é que isso se expandiu de um certo
modo em que
generalizou-se a ponto de isso seu a
base do sistema produtivo
síntese é simplesmente isso então o
capitalismo industrial né que tá a
grande diferença o Marco da modernidade
é o processo Industrial aí o que está
sendo dito é que o processo Industrial
só é possível com base na generalização
da da do processo de mercantilização de
tudo inclusive da força de trabalho em
síntese é isso o capitalismo é isso o
capitalismo não é existir mercadoria
como o capitalismo não é ter mercado o
capitalismo tá sendo caracterizado como
desenvolvimento sobretudo da expansão
Industrial que causa um bom assim Isso é
isso é absolutamente Evidente né o
processo Industrial faz o que hoje em
dia o pessoal tá chamando de antropoceno
é outra realidade inclusive geológica É
nesse nível o impacto aí O que Max tá
tentando apontar lá no século XIX é que
esse processo de industrialização que
causam um baque que a Inglaterra vira a
potência
absolutamente ridícula e que também isso
está acontecendo em todo o seio da
Europa o que marca é que esse
procedimento não é igual tudo que teve
no passado aconteceu alguma coisa
diferente aí ele tá tentando mostrar
essa diferença aí quando a capitalista
pega essa história talvez com a leitura
bem-vinda de marca sei lá ele vai
transformar não então se o fundamento de
tudo é mercadoria Então existe
capitalismo desde que existe mercadorias
é errado porque existe uma diferença
quando você muda os graus
quantitativos você muda de qualidade
isso acontece inclusive nas cores que a
gente tava vendo vamos voltar para as
cores Então qual é a diferença de uma
cor pra outra aqui que é
substancialmente diferente você enxerga
outra coisa você consegue ver um recorte
entre uma coisa e outra coisa é vermelho
outra coisa é esse roxo safado aqui no
meio do caminho e outra coisa é o azul
qual é a diferença a frequência de luz a
diferença é a frequência de luz a
frequência de luz ou a luminosidade
também influencia nessas coisas todas
aqui mas o que eu tô tentando mostrar é
que apenas a diferença de grau né da
frequência de luz Altera a substância da
coisa a coisa é a mesma é luz emitida
fóton
emitido o que que muda a frequência
dessa luz é uma diferença numérica que
altera o substância então o capitalismo
não é simplesmente trocas voluntárias é
uma
generalização dessas trocas a ponto da
base produtiva se alterar em substância
vira outra coisa que consegue fazer o
que só a Inglaterra vai conseguir fazer
porque só a Europa vai conseguir fazer
no século
19 em diante 18 né industrialização com
processo de industrialização
apontar é que essa diferença que é que
se dá na infraestrutura depois essa
referência macroscópica se dá numa
diferença de uma estrutura nível menor
Aí ele vai lá no que eu chamei aqui de
átomo do sistema
tá bom fez sentido que eu disse para
vocês agora ou não no Face sentido
nenhum que eu disse para vocês
Então veja não é que o capitalista é
incapaz de perceber que
a industrialização moderna e o sistema
moderno do capitalista é completamente
diferente do passado é que ele tá se
ressignificando as palavras e quando a
gente tá falando de capitalismo que para
encarar aquilo que dá a cara do
antropoceno é que modifica tudo que cria
um universo diferente para ele
capitaliza só o nome de trocas então ele
tá mudando o significado das palavras
ele não tá alterando a concepção de quem
tá escutando ele tá alterando apenas o
significado das palavras isso é uma
desgraça porque Isso dificulta a
comunicação então o moleque tem 13 anos
14 anos que tá tentando descobrir o
problema do mundo ele vai achar que o
problema é x y z por causa da alteração
o significado das palavras
enquanto a gente tá discutindo e dizendo
que os problemas são problemas inerentes
do capitalismo o cara vai dizer não isso
aí é corporativismo mas você tá chamando
de outra coisa só a mesma coisa a gente
tá criticando a mesma coisa que você tá
chamando de corporativismo a gente chama
de Capitalismo só mudou do homem isso é
uma bagunça desgraçada Deu para entender
esse ponto
deu né sem segredo
ele tá chamando verde de vermelho
amarelo de azul exatamente aí isso causa
uma confusão do casseta porque nós dois
estamos vendo que isso aqui é verde só
que ele tá falando não mas isso aqui é
cientificamente azul porque o outro
entendeu errado não tá entendendo nada
errado você só tá chamando de outra
coisa você só tá chamando de outra coisa
Tá confusando tá causando uma confusão
debate público porque você tá chamando
que eu chamo de verde de vermelho aí
você tá confundindo o debate público
Então o que eu chamo de Capitalismo de
corporativismo você tá confundindo o
debate público a gente tá falando da
mesma coisa você acha ruim a mesma coisa
que eu acho ruim você só tá chamando de
outra coisa deu para entender né o que
eu tô
o que eu tô querendo dizer aqui né Deu
para entender mais ou menos né pois bem
mas eu não vim aqui para brigar
com comunista
eu vim aqui para brigar comunista agora
Então veja só
vocês que provavelmente já sabem que
Lenine falou que na União Soviética
teriam capitalismo de estado talvez
vocês tenham visto isso desse canal
porque a gente leu isso aqui tá certo
eu vou colocar o texto de novo no trecho
que nos interessa certo Por que que eu
quero fazer essa referência por causa do
seguinte porque é uma maneira simples de
criticar
a União Soviética dizendo assim ela não
foi Soviética o suficiente é a maneira
mais simples de dizer isso tipo assim a
União Soviética e a revolucionar o Mundo
Max tem razão
piriri pororó só que ela não foi
soviéticos suficiente ela traiu o rolê
aí eu fico incomodadíssimo com isso
porque esse negócio de trair o rolê
envolve Às vezes você querer só do seu
da sua cadeira né da sua cadeira é fácil
querer as coisas difícil é você lidar
com as pessoas sendo pessoas a sua volta
e o mundo sendo a desgraça e as
dificuldades todas e é difícil ele lidar
com o mundo não é desejar coisa desejar
coisa muito fácil aí veja eu quero
mostrar para vocês
a reação de lênin a umas críticas que
ele recebia certo então vamos lá
rapidamente certo então esse texto aqui
é acerca do infantilismo de esquerda um
texto de 2018 ele repete esse tipo de
coisa até 2021 Pelo menos eu vou ler
rapidamente aqui rapidamente isso aqui
eu já li outras vezes com vocês eu li
sem comentar nada né Agora eu quero ler
contexto ó
passaremos a Desventuras dos nossos
comunistas de esquerda esse ele chama
nossos ironizando né ele tá criticando
os caras que criticaram ele né os caras
criticaram ele ele tá devolvendo a
resposta então ó passaremos as
desleituras dos nossos comunistas de
esquerda no domínio da política interna
é difícil ler sem um sorriso frases como
as seguintes nas teses sobre o momento
atual então ele vai ler um texto dos
caras que criticaram ele então dois três
duas citações o aproveitamento
planificado dos meios de produção
aproveitamento planificado dos beijos de
produção que ficaram intactos só é
concebível com a mais decidida
socialização ou seja o soviéticos não
socializar eu falei em 2018 eu falei
errado é 19
a mais decidida a socialização ou seja o
soviéticos não socializaram o suficiente
aí depois o outro texto não capturar
perante a burguesias e intelectuais
pequenos burgueses seus quases mas
esbargar a burguesia e quebrar
Definitivamente a Sabotagem ou seja ele
tá dizendo que o senhor Estão criticando
os soviéticos dizendo o soviéticos
traíram o rolê aí ele vai dizer em
resposta é isso Carlos como isso seja
esquerda quanta decisão vocês têm e
pouca e que pouca reflexão que significa
a mais decidida socialização não entende
isso a crítica não entendi o que ele
falou Você fala de uma maneira burra
vamos lá pode ser pode ser se decidido
ou indeciso na questão da nacionalização
da confiscação mas a essência está em
que mesmo a maior decisão do mundo é
insuficiente para passar da
nacionalização e com os confiscação a
socialização a desgraça dos nossos
esquerdas está em que com essa ingênua e
infantil combinação de palavras abre
aspas a mais decidida socialização fecha
aspas revelam a sua completa em
compreensão da essência da questão da
essência do momento atual a desventura
dos esquerdos está em que não notaram a
própria essência do momento atual da
passagem da confiscação durante cuja
realização a quantidade principal a
qualidade principal do político é a
decisão a socialização para cuja
realização se requer do revolucionário
outra qualidade
ontem Cadê É isso mesmo ontem a essência
do momento atual era nacionalizar
confiscar com a maior decisão golpear
esmagar burguesia quebrar a Sabotagem
hoje só os cegos não vem que na sua
analisamos confiscamos e copiamos e
ferimos mais do que aquilo que
conseguimos contar e a socialização
distingues distingue-se exatamente da
simples confiscação em poder se
confiscar apenas com decisão sem saber
contar corretamente e distribuir
corretamente mas é impossível socializar
sem saber isso ele tá dizendo mais ou
menos o seguinte o processo de
socialização Depende de uma estrutura
racional que ele tá chamando saber
contar e saber distribuir é isso que ele
tá chamando ou seja o buraco é um
pouquinho mais embaixo do que só querer
só tomar a decisão é isso que ele está
apontando o nosso mérito
histórico consiste em que fomos ontem
seremos amanhã decididos nas
confiscações embalar a burguesia e
quebrar a Sabotagem escrever hoje sobre
isso
numas teses sobre o momento atual
significa voltar para o passado porque a
gente já fez o que tinha que fazer nesse
sentido é que ele tá querendo apontar
e não compreender a transição para o
futuro quebrar aqui que eu quero chegar
só até aqui que eu vou tá certo quebrar
Definitivamente a Sabotagem que tarefa
Encontraram o nosso que inteligentes
como se a gente não tivesse feito isso é
isso critério ironiza né que tarefa
encontrar mas o sabotadores estão já
quebrados em grau suficiente o que nos
falta é uma coisa absolutamente
absolutamente diferente calcular
que sabotadores e onde devemos
colocá-los organizar as nossas forças
para que Digamos um dirigente ou um
controlador bolchevique vigie uma
centena de sabotadores que venham a
servir-nos Em tal situação lançar frases
como a decidida socializar é porque
Falar é fácil demais esse é o ponto
entendeu Tem gente que fala demais vai
falar até papagaio fala então a mais
decidida socialização esmagar e quebrar
definitivamente significa falhar
completamente é peculiar do
revolucionário Pequeno Burguês não notar
que para o socialismo não basta esmagar
quebrar etc isso é suficiente para o
pequeno proprietário enfurecido contra o
grande mas o revolucionário proletário
jamais cairá e semelhante erro se as
palavras que citamos um sorriso a
descoberta feita pelas comunistas de
esquerda e de que a república Soviética
com o desvio bolchevique de direita se
vê ameaçado de evoluir para o
capitalismo de estado isso se situa uma
Franca gargalhada homérica pode dizer se
na verdade que nós pregar um susto e com
que zelo repetem Os Comunistas de
esquerda essa terrível descoberta nas
suas teses e nos seus artigos aí vem o
ponto que eu queria chegar aí ele disse
mas não pensaram em que o capitalismo de
estado seria um passo em frente faça a
situação atual na nossa República
Soviética se por exemplo dentro de meio
ano se estabelecesse no nosso país isso
aqui é 18 o capitalismo de estado isso
seria um imenso êxito ele já conquistou
o estado ele tá falando isso aqui tá bom
seria um imenso êxito e a mais firme
garantia de que ao cabo de um ano o
socialismo se consideraria
definitivamente se tornaria Invencível
bom você tá vendo aqui que a aparição
capitalismo de estado tá no texto todo
né
eu não vou ler essa coisa toda até
porque já tem um vídeo no canal aqui
lendo esse texto aqui inteiro tá
Então tá bom eu acho que eu quero voltar
aqui
para minha cara
o que eu quero apontar para vocês é o
seguinte o cara que me vem Veja tudo bem
você dizer assim leninestar errar isso
discord
lidilenes nessa época não entendem eles
que tinha que fazer eles por isso que a
União Soviética deu errado você pode
dizer isso mas veja dizer que o estado
soviético tendeu a um capitalismo de
estado que depois burocracia que depois
não sei o quê que depois não sei o quê
isso é culpa de Stalin ou que isso é
culpa de crusher ou que isso é culpa do
Batman
é porque você quer salvar o Lene você
quer colocar o Lene fora
entende que você não tá sabendo que tá
rolando vocês entendem isso vocês
entendem que isso não tem a ver com um
cara ter dito uma coisa num dia X é que
tipo assim você nunca geria uma [ __ ] do
estado e você não lhe dou com todas as
dificuldades e com as opiniões e com
enfim entende o que eu tô querendo
apontar é porque é muito fácil a gente
olhar por uma experiência
para uma experiência dessa e por a culpa
nos seus é da couve lá aí pronto agora a
gente descobriu a gente descobriu que o
culpado é o Lene será é isso é isso que
eu chamo vocês a reflexão o tempo todo
entendeu dizer a culpa foi porque
estágio ou a culpa porque crusher ou a
culpa foi porque Lene isso é pobre isso
é não saber ler a história é simples
assim
o texto que eu acabei de ler ele se
chama cerca do infantilismo de esquerda
ele tem vários textos sobre esse acerca
do infantilismo de esquerda e do
espírito Pequeno Burguês quando ele fala
um pouco para frente ele vai dizer
Exatamente olha só um Pequeno Burguês
tem medo de Capitalismo de estado porque
ele vai né romper
ele vai porque a posição que ele tá
colocando é exatamente do monopólio do
Estado soviético da grande indústria
então isso está no texto não é uma vez
só não se fosse só esse texto aqui você
podia dizer que foi sei lá porque não é
isso que não é isolado isso aqui tem
dialética isso aqui tem discussão com os
como eles chamados como eles achavam
outro rolê Porque eu tô tentando apontar
é só o seguinte que muitas vezes as
pessoas fica querendo colocar a culpa em
uma pessoa e não é uma questão de culpa
é verificar se essa proposição aqui que
foi levada acaba pelos outros dirigentes
soviéticos se a proposição tava errada
ou se não tava se isso aqui é o que tem
para fazer né ao fim é o cabo a União
Soviética se tornou um potência Global
isso não pode ser negado então assim se
eu tenho lado bom isso tem um lado ruim
isso tem uns buracos isso tem os lados
positivos é isso que eu quero forçar
vocês a refletir que parece muito
difícil fazer isso ultimamente fazer as
pessoas refletirem sobre ocorrido sem
procurar culpados eu não consigo fazer
isso aqui na internet sem fazer as
pessoas dizerem não mas veja bem você
está sendo simplista eu tô sendo
simplista sou eu que tô sendo simples
tem certeza você tem certeza que sou eu
que tô sendo simplista nessa história
aqui eu tô tentando mostrar que quando
você coloca a lupa para fora dos
adjetivos que é muito fácil você falar
assim a culpa está ali A culpa Crush a
culpa não sei quem sei dizer que ah se
não fosse o Zé tudo tinha dado certo a
gente tem eu tô tentando eu tô tentando
fazer uma eu nem conheço esse período da
história que eu tô tentando mostrar para
vocês inclusive isso
conhecendo sendo pobre no conhecimento
desse dessa matéria desse tema eu
consigo reconhecer que vocês estão
repetindo jargões então isso me incomoda
Isso me incomoda isso me dá vontade de
dormir para sempre deitar ali nunca mais
levantar porque assim o cara me diz que
agora ele é inteligente ele é analítico
Ele percebeu que não sei que você não
percebeu nada você nem conhece a
história desse período brother E tu tá
aí pagando de quem sabe quem é o culpado
de quem sabe que não é o culpado entende
Então veja o que que isso tem a ver com
aquela ligação ali que eu tava falando é
que tipo assim se eu eventualmente falar
assim que socialismo né o socialismo
envolve
a organização de Capitalismo de estado
vão dizer que eu tô querendo chegar o
poder porque não sei o que não sei o quê
aí vou dizer [ __ ] mas o cara lá que era
Líder soviético disse algo parecido meu
parceiro
o cara lá que era Líder soviético disse
algo parecido então ele que é O Traidor
do rolê
Então você vai jogar essa aí você não
joga porque porque você depende da
autoridade dele né
entende o que tem me incomodado entende
o que tem me incomodado a galera na
verdade não tá
Não a galera toda né o que eu tô
tentando dizer então assim o Júlio tá
perguntando Pedro que livros você indica
para começar a estudar a União Soviética
Dá uma ajuda aí tô querendo começar a
entender melhor disso não sei por
exemplo ler o livro do Trote ler o livro
do livro
gigante né Aí você vai ver uma
perspectiva você não vai parar nessa
perspectiva você tem que ler um monte de
perspectiva de quem vivenciou aquela
porcaria Você tem que ver gente que não
gostou daquela porcaria Você tem que ver
gente que adorou aquela porcaria Você
tem que ver todo mundo só quando você
começar a ler isso sistematicamente é
que você vai ver que no Livro do trote
que vai ter opinião pessoal estou sendo
a realidade no livro do outro que briga
por trás vai ter outra o que eu tento
apontar para você é que o mundo é
complexo você não pode trocar uma
narrativa de um brother pra outra
narrativa de um outro brother sem
conhecer essas partes porque tipo assim
você vai conhecer a coisa em vez de você
tomar uma posição pretérita do tipo
assim ah eu sou do time tal então eu não
leio Y você tem que ler a porcaria toda
Tem que ler porcaria toda então assim eu
não sou estudante de União Soviética eu
não conheço eu não sou um bom uma boa
pessoa para te dar dicas de livro eu
tenho que ter essa humildade epistêmica
eu tenho que saber isso eu encontro
comunicador tem que dizer para você olha
eu li isso aqui mas isso aqui pode estar
de repente fora de contexto
né porque eu já li bastante sobre esse
assunto aqui específico o suficiente Ao
menos para perceber que isso era era um
tema né É tá envolvido com Inclusive a
abertura da da nep só que isso aqui é de
18 pô isso aqui esse texto aqui que eu
tava lendo era de 18 é pós-evoluções que
é mais de 18 que sai esse texto aqui
então assim então assim quando eu fico
falando assim o pessoal tá vindo com
carteira né com cartinha pronta com
coisa não eu não conhece e aí quando
você não leu você não conhece você tá
reproduzindo com seu youtuber Favorito
falou tudo bem não é errado porque tudo
bem ninguém tem obrigação de saber tudo
você vai conhecendo as coisas
devagarzinho agora não me venha pro meu
canal Como se você tivesse lido toda a
lei literatura Soviética em russo me
contestar dizendo assim não você não
entendeu direito não entendi direito
cara Quem é tu no jogo do bicho meu
parceiro eu não sei de nada não mas eu é
assim quando a gente vê o texto das
pessoas é produzindo a gente tem certeza
absoluta porque a gente percebe que isso
é só reprodução o cara não leu nada ele
tá reproduzindo alguma coisa e tudo bem
entende eu não tô querendo pagar de
superior Até porque eu tô dizendo com
todas as letras eu não conheço o período
soviético Eu não parei para estudar o
período mas agora quando eu vejo que o
cara tá dizendo assim não mas isso aí
tem uma diferença porque não sei o quê e
me repete um jargão eu sei que esse cara
também não é eu ele tá repetindo o
jargão a bibliografia que ele tá me
indicando não mas veja bem leia não sei
o que esse cara também não leu Ele só tá
reproduzido porque ele sabe que o cara
que ele escutou tá reproduzindo a fonte
aí ele tá reproduzindo a fonte do cara
que reproduziu a conta que ele não eu
ele não conhece
Isso me incomoda é isso que me incomoda
então assim eu consigo aí o que eu tava
tentando dizer quando eu vim aqui ó
vamos voltar para minha imagem
quando eu tava dizendo assim ó Cadê
cores monocromáticas
como
cores monocromáticas o que eu tava
tentando dizer é o seguinte quando o
cara vem me apontar
parando de Sabedoria das galáxias e eu
enxergo que o cara não que ele tá ele
vem assim olha mas existe a cor existe a
cor roxa aí eu falo sim cara eu sei que
existe a cor roxa mas além da cor roxa
existe a cor azul existe a cor verde
existe um monte de cor aqui Aí o cara tá
vindo aqui não mas veja bem a sua
análise tá desconsiderando a existência
da cor roxa é uma metáfora porque eu tô
apontando é o seguinte que tudo isso
aqui é observar quando eu vejo um cara
que vem se comunicar comigo pagando de
sabichão e eu tô enxergando que tudo que
ele viu na vida dele foi a cor roxa e
ele ainda tá vindo assim gênio das
galáxias eu vou dizer
eu só eu consigo olhar para isso com
raiva eu não consigo olhar para isso com
outra maneira eu só consigo olhar para
isso com raiva porque eu olho assim o
cara tá vindo aqui me dizer que existe a
cor roxa e por isso que minha
interpretação tá errada aí eu tô
tentando dizer para você assim eu sei
que existe coisa mas existe a cor roxa
existe a cor azul existe
errado quando eu tô querendo dizer assim
olha meu querido Se você tá dizendo
assim a União Soviética Caiu porque
Crush
né deu errado porque Crush ou porque
estale meu parceiro pode até ter uma das
causalidades dessa dessa do problema
todo né uma ação específica de bruxa ou
muitas ações específicas de crochê ou
muitas ações podem até ter estudo
envolvido agora dizer que é só isso que
causou os problemas é porque eu tenho
certeza
Absoluta eu tenho 300% de certeza que
você não leu nada e você ainda vem aqui
pagar e sabe show das galáxias você
ainda cai aqui no canal paga eu sem
conhecer o tema conhecendo pouco eu
consigo verificar que você não sabe o
que você tá falando e você ainda vem
cair aqui como sabichão das Galáxias
percebe percebe que tá me levando a
frustração tipo assim você muda nos
religiosos é a mesma coisa o cara vem
aqui né a = a ele acha que ele é o Gênio
do a igual a eu fico [ __ ] o cara acha
que tá me ensinando o cara acha que tá
me ensinando Aí você fica assim [ __ ]
merda meu parceiro [ __ ] merda que os
caras são quer dizer você muda o
figurino e o comportamento humano é a
mesma bosta um monte de gente acha que
sabe para caramba sem saber pô
o que tá me indignando que tipo assim eu
já tenho um certo conhecimento para
perceber
um certo conhecimento mínimo do assunto
né do assunto para perceber
é então Bruno o Bruno disse assim Pedro
mas a maioria das discussões nem chegam
a esse ponto não então a minha
frustração
Pedro mas a maioria das instruções Nem
chega chega a esse ponto a maioria das
vezes termina em rss falhou porque
totalitarismo é tipo assim mas aí sabe o
que que tá me frustrando o que tá me
frustrando é isso aqui você diz assim ah
URSS falhou porque totalitarismo é
absolutamente ridículo mas a gente tá
trocando porque totalitarismo
porque crush por exemplo isso é estúpido
Mas isso é estúpido tipo assim ele tá
trocando vocês por meia dúzia aí os
caras querem me meter uma conversa mole
de que eu tô eu é que tô fazendo
comparações Meu irmão foi você que não
leu a história do lugar velho você não
sabe todas as complicações que
aconteceram no lugar não sabe e eu digo
isso da visualização de quem não sabe
também tipo assim que eu reconheço né
vários problemas eu reconheço vários
problemas em né cabe uma discussão do
que que eu né do que que piora a
situação do que que não piora do que que
podia ter pensado de outra forma mas por
que não foi uma revolução permanente o
porquê que totalitarismo porque Ah não é
assim velho não é assim na história
Soviética não é assim nenhum dado da
história humana inteira não é assim que
se estuda história não é assim que se
faz análise histórica então assim eu sei
como é que é o mínimo de como é que a
gente interpreta as causas das
ocorrências das coisas e elas são muito
causar sempre aí o cara quer trocar seis
por meia dúzia não vai dizer assim não
mas o outro é forçado esse não é esse
não é porque cara você você tá forçando
uma simplificação não você assim a
galera tá forçando a simplificação
não o Pedro do Pedro falou assim fala
que o rss rompeu com capitalismo tem
apenas o objetivo dos retóricos não cara
porque veja os a União Soviética ela fez
coisas que tentaram implantar o
socialismo de fato boa uma parte das
coisas inclusive tá nos anais do que o
pessoal chama de
assassinato em massa e tal tal Porque o
processo de coletivização do campo não
foi um processo exatamente Pacífico né
então assim mas o processo de
coletivização do campo que não foi
exatamente um processo Pacífico ajudou
no processo de industrialização que
capacitou e eu Soviética para vencer os
nazistas então assim as coisas são
complexas É isso aí quando eu digo as
coisas são complexas aí as pessoas não
querem Não elas querem você me diz aí o
que foi o culpado que tipo assim as
coisas que são ruins elas são ruins ao
mesmo tempo que geram resultados
positivos e os resultados positivos e os
resultados negativos eles vivem você não
precisa negar a realidade entendeu Tipo
assim que
não é difícil explicar pô e tipo assim
tentativas foram feitas as pessoas não
fizeram para enganar não foi a tomada
dos bolchevique do Poder Russo não foi
uma não foi uma tomada para eles não
inventaram porque eles não acreditavam
nisso pessoal desculpa para tomar o
poder não foi os caras acreditaram e
tentaram implantar e tentaram implantar
e não deu certo aí a questão exatamente
a gente pensar por que que não deu certo
aí você aderirismo e dizer assim não deu
certo porque a revolução permanente é o
único jeito de salvar galáxia aí fica um
pouco difícil de discutir porque se for
só assim na verdade você é o mais é de
todos né você é o mais violento mais
brutal de todos enquanto a gente não no
centro tomar o capitalismo e destruir o
capitão é porque a gente vai ser mais
competente do que eles né enquanto
dentro do capitalismo ele não destruir
não tomar o poder lá aí não tem
socialismo que dê certo aí fica difícil
discutir com os conservadores né E aí
fica racionalidade dizendo não então
pera aí então todo um planeta terra tem
que entrar em guerra e nos países mais
potentes que tem que cair só assim que o
socialismo vai funcionar ou seja o
socialismo só funciona se ele é eliminar
o adversário na violência aí fica
difícil de defender o socialismo né fica
um pouquinho difícil de defender se você
disser assim só dá para fazer funcionar
porque a gente eliminou na base da
porrada o poder Central
tem que defender fica um pouquinho
difícil de defender o o o raciocínio dos
conservadores parece justificável fica
difícil defender e convencer as pessoas
felizes não é legal e é interessante se
só se ele só é interessante depois que a
gente destruiu o centro do capitalismo
da base da porrada e só assim somente
assim até lá vai ser tudo enganação vai
ser tudo fraco fica difícil defender
entendeu fica difícil que é impossível
se você quiser seguir esse rumo siga sua
vida com isso e tal mas eu tô dizendo
que vai ficar retoricamente difícil se a
condição de sucesso for essa vai ficar
retoricamente difícil defender para as
pessoas inclusive o trabalhador né
trabalhador tá ali de bem e tal tem que
o mundo tem que explodir não a guerra
global e chegar no centro da pele se
você quer conversar um trabalhador com
esse papo vai ficar difícil vai ficar
difícil Tô dizendo que é impossível não
mas vai ficar difícil
certo é só isso que eu tô contando então
assim o
projeto socialista sobretudo se a gente
está em países de Periferia ele tem que
advogar né no lançamento algumas coisas
se é tudo é nada vai ficar difícil
convencer vai ficar muito difícil de
conhecer vou ficar muito difícil mesmo
agora se você quiser ir por essa onda
também tem uma possibilidade né o que eu
tô dizendo é o seguinte quando você pega
esse essa radicalidade você não enxerga
no próprio Lene essa radicalidade de
que absurdo agora é o estado soviético
Tem empresas e as coordena como se
capitalismo fosse É isso mesmo e isso aí
é melhor do que a situação que a gente
tá isso em 18 entende então o que eu tô
tentando dizer assim no mundo real as
coisas são mais difíceis do que um jogo
de frase de efeito e os jogos de fase de
efeito tem propostas E aí as suas
propostas são tudo ou nada pode ser
também tem problema não
Mas o que eu tô dizendo é que o cara que
geiu o estado não tinha essa convicção o
cara que chegou lá e eu tenho minhas
dúvidas de que se tivesse chegado do
Poder mesmo
no lugar de Stalin por exemplo seria
outra coisa mas eu só a única coisa que
eu quero falar aqui é que tá surgindo um
movimento antitrates isso aqui tá
pecando pela mesma bobagem pelo menos
uma bobajada deixando de enxergar a
realidade do mundo encontrado as coisas
e ainda me chamando de metafísico Isso é
que é maravilhoso isso é que te ajudo
para caceta me chamando ainda de de sei
lá
ai ai viu dizer que foi x a causa do mar
causa morte
Lucas disse dizer que foi x a causa
morde um certo fenômeno me parece ser
extremamente efetivo do debate público é
retoricamente bem funcional acha que
talvez por isso isso acontece tanto eu
acho que sim e isso é muito prejudicial
Porque não basta a gente ganhar o debate
público um dia a gente vai ter que gerir
o estado né não ou não um dia a classe
trabalhadora Se quiserem acreditar nisso
a classe trabalhadora vai ter que gerir
o estado aí não vai adiantar dizer
coisas que são retoricamente né vai ter
que gerir mesmo vai ter que tomar
decisões concretas né vai ter que tomar
decisões concretos vai ter que
compreender a realidade concreta
dificuldade concreta aí não vai dar para
ficar brincando de frase de efeito na
hora de gerir o mundo real não vai dar
para brincar só com frase de efeito não
vai dar para extinguir o direito porque
o direito é uma coisa capitalista no
mundo real quando tiverem as disputas
reais dentro do sindicatos não sei o que
é só você saber como exemplo é só você
lidar com sindicato real no mundo real
lida com sindicato é você sabe que você
precisa de de enfim porque frases de
efeito no governo não dá para articular
não dá para lidar com os problemas
sociais com frage efeito com laços de ar
quando for assim né quando chegar lá
associabilidade vai mudar na hora do
mundo real não vai dar para fazer isso
então assim eu não tô preparando vocês
para
chegar o poder não tô preparando vocês
para chegar o poder eu tô preparando
vocês a lidar com o mundo real que é
muito fácil criticar os outros que estão
aposta do Poder difícil ter poder e
saber lidar com o mundo real porque aí o
mundo real ele não vai ser assim você
vai gestar uma frase de efeito vai fazer
um recorte de linguagem vai dizer uma
coisa Ah eles são traidores E aí
resolveu né difícil lidar com o mundo
real
não vai ficar criticando tudo criticar
tudo é fácil difícil é lidar com o mundo
real
dentro de entender meu ponto aí o meu
ponto é o seguinte então não tem como
criticar por exemplo quer dizer claro
que eu tenho como Criticar é claro que é
direito seu Criticar é direito se você
olhar para um texto do Lene dizer assim
ah mas o Lene era um babaca assim pode
ser você no lugar dele ou você gerindo a
classe ou a classe trabalhadora não
teria que tomar uma decisão parecida
análoga ou E aí na falta dessa decisão o
que que aconteceria na prática que o
mundo é ditatorial meu querido O Mundo É
objetivo o mundo entrega coisas
objetivos ele não entrega o que você
quer o que você acredita
Então se o pessoal vai ficar enxergando
o problema do mundo com a frase de
efeito é muito fácil você convencer as
pessoas e juntar as pessoas em um grupo
certo seja juntado nós somos os grupos
que identificam o erro alheio Ai que
lindo que lindo vocês serem o grupo que
identifica
o interesse ali ou erro alheio Que lindo
mas aí na hora de gerir alguma coisa
você consegue gerir
na hora de organizar as pessoas para
tomar decisão não consegue fazer um
conselho de bairro existir não consegue
articular um conselho de bairro E aí
quer discutir com gestão da coisa a
nível de 200 milhões de habitantes
não consegue gerir
não consegue ser síndico do prédio não
tem estômago para ser síndico do prédio
e quer dizer como é que tem que gerir a
não passar não participa não vai no cara
o cara mora em apartamento não vai no
conselho de como é que é o nome disso no
conselho de moradores não aguenta cinco
minutos de trocação de conversa com uma
pessoa que pensa diferente e quer e quer
falar mal do cara que tem que organizar
200 milhões de interesse
entende o meu ponto é muito fácil ser
crítico pô é muito fácil e crítico é
muito fácil é crítico difícil é gerir as
coisas de verdade
é pois é então o Pedro diz assim mas não
tem certa função isso também para a
coisa toda o meu problema é esse
entendeu o cara não consegue o cara não
consegue gerir uma discussão entre os
filhos dele o cara tem dois filhos briga
ele não consegue articular para que isso
se Estabeleça não tô gostando das piadas
ela não consegue o cara não consegue nem
criar uma guilda do tíbia e quer dizer
para os outros como é que gerasse aí é
um erro porque não sei o quê entendeu é
muito
cara o cara não consegue gestar uma
briga entre hamster ele consegue Separar
uma briga entre dois homens e quer dizer
como é que tem que gestar o como é que o
Lene acertou errou entendeu ponto caceta
então meu ponto é o seguinte é muito
fácil ficar criticando tudo se é eterna
negação de tudo o difícil é gerir
organizações de trabalhadores eu quero
ver você gerem o sindicato eu quero ver
você dentro do sindicato tem que buscar
brigando lá um acha que o sindicato tem
que ceder o outro acho que não o outro
acho que é suficiente outro Acho que nem
os cara briga lá dentro você não
consegue gerir isso E aí você quer dizer
como é que gesta economia nacional
é esse tipo de batimento cardíaco que eu
fico pedindo para baixar entendeu É
claro que geria um negócio desse é
difícil para [ __ ] é claro que vai ter
decisão errada é claro que vai agora
você tomar um sujeito dessa história
toda como causador porque ele traiu a
teoria da [ __ ] que pariu Não aí não dá
aí não dá é só isso entendeu É só isso
meu ponto é só isso meu ponto tipo assim
se você consegue conceber que é difícil
você
cuidar dos seus filhos imagina numa numa
reunião de sorvete todo mundo Aliás a
frase de efeito do
trots que de que vocês vai entrar na
lata de lixo da história é exatamente
porque a galera do sorvete Decidiu não
aderir a revolução tá se o mundo é
difícil Brother o mundo é fácil não as
pessoas são difíceis e ele tem que lidar
com essa dificuldade a gente tem que
lidar com o fato de que as pessoas têm
muitas convicções muitos interesses
muito é difícil para [ __ ] a gente tem
que valorizar que tem capacidade de
fazer isso ou então a gente vai ficar
valorizando só os críticos e crítico por
definição é aquele que põe em crise
[ __ ] crítico é quem põe em crise
crítico por definição é quem põe em
crise tem aquela visão estabelecida ele
põe em crise é importante colocar as
coisas incríveis de vez em quando agora
Tomara colocar em crise como
virtuosidade por Excelência pelo amor de
Deus você não vai gerir nem
partida de yu-gi-oh você consegue tá bom
é isso é disso que se trata minha
conversa então dizer assim a culpa foi
não sei quem a culpa foi não sei quem é
a culpa não sei quem é muito fácil
colocar a culpa nos outros é muito fácil
difícil é entender as causas porque o
desgraçado tomou uma decisão errada vê
se era factível tomar uma outra decisão
naquelas circunstância vezes a gente não
aprende com erro seu desgraçado tomou
uma decisão errada porque que a gente
não olha para aquela decisão e percebe
os limites da vivência daquela pessoa e
tal tal e aí consegue aprender tipo
assim será que naquela nessa condição
atual a gente consegue tomar uma decisão
diferente apesar das pressões que ele
sofreu lá deverem se repetir aqui é
factível tomar outra decisão né então
compreender isso desse tipo de coisa não
análise de possibilidades empíricas de
possibilidades reais e não faz efeito Ah
isso aí foi porque o outro traiu o rolê
aí não
eu não aguento com isso não tô de saco
cheio Tô de saco cheio Tô de saco cheio
não aguento com isso e não é porque eu
tenho problema meu é porque eu sei que
se você chegar lá um dia você vai cagar
o rolê todinho você aí que é o gênio das
galáxias que vai salvar não vai salvar
vai cagar o rolê todinho vai ser o
primeiro a cagar o rolê vai isolar todo
mundo vai dizer você tá certo o resto
todo mundo idiota todo mundo é traidor
você vai ser o primeiro a cagar o rolê o
primeiro o primeiro a história da
política inteira É disso
pronto é isso que eu queria dizer para
vocês
e aí se vocês vierem aí com as suas
genialidades né pode ver com suas
generalidades agora eu tô vacinado para
isso velho eu tô vacinado para para ele
intelecto à loja então vou assinar
não veja bem a teoria tô vacinar
esse papo de eu que tô com a teoria
correta ela não é de hoje não é do
movimento socialista simples assim tá
bom então beijo no coração de vocês
esse essa é a minha visão de política a
minha visão de política não é quando eu
chegar lá vai dar certo não é isso a
minha visão de política é eu tenho
certeza que quando as pessoas que eu
acho que isso é interessante chegarem lá
eu tenho certeza que elas vão errar né
eu tenho certeza eu tenho o menor dúvida
disso né menor dúvida e eu vou tá
falando assim veja bem errou mas veja
bem veja bem Veja Bem é normal eu sou a
galera
desse tipo de visão porque assim essa
galera que vem assim não eu tô com a
verdade eu tô com a ciência eles são os
primeiros a destruir o rola inteira
beijo no coração de vocês vocês são
maravilhosos
falou
valeu
e até mais
[Música]
[Música]
[Música]