
---
date: "2021-05-29"
title: > 
    Intransigência política: "Você é muito vendido, eu sou o representante de verdade"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube RQ55eTEQSfo >}}E aí
Nós estamos online da outra vez eu
entrei online que uns dois minutos
falando sozinho então um ar eu preciso
saber da sua vida a boa tarde a você que
está aqui hoje nessa tarde ensolarada
como é que você está você está bem Eu
espero que você esteja bem nesse vídeo
de hoje eu vou fazer um comentário sobre
me a algumas ofensas que essa pessoa que
vem recebendo mas o objetivo não é tanto
me defender dessas ofensas
especificamente mas melhor do que me
defender defender a minha pessoa daquele
a minha imagem sobre isso é o que eu
quero colocar para vocês é o significado
da faca colocado porque na ofensa que
aparece se simula que aquilo que eu
estou dizendo você não se entende né tem
as duas variantes sempre né Tem gente
que entende o que a gente está dizendo
o meu mas tem gente que realmente não
entendi essa conversa para quem não tá
de mau-caratismo a peça que me ofenderam
nesse sentido aqui no canal conhece sabe
que ele tem o costume de apagar os os
comentários dela é tá fechou mandar ela
para o gulag virtual Sem problema nenhum
a se a pessoa vem só para ofender e tal
tá querendo te descrever credibilizar É
Diferente de quando a pessoa acaba te
ofendendo mais porque ela realmente acha
que aquilo que você tá fazendo é errado
e acha que você quer mudar ela tá
tentando melhorar você enquanto pessoa
ao invés de apenas um descredibilizar A
então assim e às vezes a gente comete o
erro inclusive é bom a gente até colocar
ele
e é bom gente vai colocar isso aqui que
de vez em quando a gente comete o erro a
gente acha que a pessoa de sacanagem nem
tá aí a gente é mais grosseiro mas
arrogante com pessoa e esse aconteceu
com você sinto muito É o que tem para
ser feito né então
e sai Google então aí o que o que eu
quero dizer para você o seguinte uma
ofensa que começou aparecer agora
sobretudo porque a gente colocou o
Felipe Neto no vídeo E aí eu falei na
sua amiguinha do Felipe Neto pelo sim aí
uma pessoa diz assim você certo eu só
compro essas pessoas que são com a favor
do Felipe Neto pois elas estão pensando
só em dinheiro
Tá bom vamos lá eu não eu esse canal
assim não é aquela coisa que me dá me dá
dinheiro dinheiro tem uma galera que
colaborar aliás gosto muito agradeço com
que para quem colabora mas isso aqui não
é uma profissão né Tem gente que usa o
YouTube comprou opção e tal e faz sua
vida nichita então assim se você quiser
me dar dinheiro no YouTube pelo que a
gente faz é que a gente vai ficar feliz
em te agradecer então acho que não é
condição da minha existência e não hoje
pode ser que amanhã seja mas hoje não é
não é hoje não é E aí aí eu não dependo
disso eu não faço isso porque eu tô
precisando não faço isso porque eu quero
ficar rico não é nada assim poderia ser
não vejo problema quem faz agora não não
descreve os fatos quando diz isso do que
a gente produz aqui eu faço isso que eu
acredito eu acredito que o que a gente
faz aqui pode ajudar de alguma maneira
não que eu acho que é melhor para o
redor de onde eu estou só isso só isso
e a nesse sentido nesse sentido quando a
pessoa usa a minha Fala especificamente
sobre a questão que envolve o Felipe
Neto para entender que isso é uma
estratégia para eu ficar rico qualquer
coisa assim acharia maravilhoso ele dela
tu me desse meu dinheiro eu ficasse mais
não é ridículo você pensar que eu tô
fazendo isso para isso aí é só também te
indico não é o caso não é o caso e não é
sempre não é não é verdade porque eu até
sei mas ainda que fosse isso ainda que
fosse chupão e aqui é verdadeiro e único
endereço é que de repente o Felipe Neto
demo dinheiro eu fico muito ruim vamos
supor que isso tenha qualquer
possibilidade não tem mas vamos fingir
que tem bem-vindo de volta você a Então
vamos fingir que tem ainda assim isso
não anula o que eu tava querendo dizer
então eu falo que eu falei porque eu
acho que isso é o útil de se compreender
Então o que eu quero dizer que ainda que
tivesse o interesse pessoal o culto
uma das Trevas por causa que eu tava
dizendo ainda que tivesse o interesse
pessoal ainda que aí eu vou tirar até o
tivesse ainda que tenha ainda que seja
verdadeiro mesmo isso não modifica em
nada o resultado do que eu tava falando
então eu vou ver aqui como é que tá eu
não sei se é um pouco Nossa tá aí agora
eu acho que deu para ver se consigo
mudar
bom então é isso eu quero mostrar para
vocês tá aqui aberto o na o coisa do
Felipe Neto é isso aqui para mim esse M
aqui é o que é m de mim não é eu sei que
não é milhão me corrijam Se eu estiver
equivocado e parece aqui essa pessoa
esse cidadão esse sujeito essa esse ser
humano ele tem 42,2 milhões de inscritos
seis entendem que isso não é isso isso
não tem a ver comigo é o fato dessa
pessoa tem 42,2 milhões SMA de 1 milhões
Confirme para mim semente milhões e CSN
foi de milhões aí eu quero mostrar uma
coisa para você é que eu vou mostrar
aqui para você porque a Bororó população
do Brasil vamos lá
a população do Brasil
o segundo jogo Google para gente acho
que isso aqui é da estatística de dois
mil e ele tava jogando 2019 eu achava
que era de 2010 época em 2010 teve uma
pesquisa em 211 milhões de pessoas 211
minutos essas 208 países mas olha a
dimensão da existem no país inteiro 211
milhões de pessoas
e esse ser humano aqui cadê o seu irmão
esse ser humano aqui cadê cadê esse ser
humano aqui pelo que eu tô vendo aqui
ele tem 42 42, dois milhões de pessoas
inscritas no canal dele
Ah então deixa eu voltar aqui para você
isso eu voltar deixe-me tirar essa tela
sódio
e vocês entendem que a esse número de
inscritos é deixar também está
comentando ele não necessariamente ou
com a quantidade de inscritos é a
quantidade de visualizações sim é
evidente Socorro 1 milhão de pessoas
vamos supor duas milhões de pessoas
Ouçam o que ele diz duas milhões as duas
milhões de pessoas vão falar outras
coisas para outras pessoas aos poucos
seja dos milhões estou chutando aqui
qualquer número questão é você percebe
que tem uma diferença monstra do que eu
quiser dizer que não importa o que eu
disser não importa que eu esteja o mais
certo do planeta Terra se eu disser
qualquer coisa aqui com os meus 30 mil
inscritos é a comparação a mesma coisa
né Se eu tiver qualquer coisa que eu
quiser com 30 mil sendo que meus 30 mil
cruzeiro é bem abaixo o número de
visualizações Por que os meus escritos
também fictícios porque eu parei de
fazer vídeo para o YouTube mudei e não
sei o que tem um bom
e sempre que nem sabe que o canal está
produzindo ou que sabe que não gosta
mais não tá escrito Então você entende
que existe uma diferença objetiva não é
opinião não é o acho não é nem parece
não é o acredito não é nada disso é
assim ó é objetivo se ele falar banana é
gostoso isso pode ter um reflexo na
manifestação de várias pessoas no
consumo de banana tô brincando eu tô
falando exageradamente acho que eu quero
colocar de maneira óbvia é que o que que
ele todo mundo tá discutindo Felipe Neto
é por causa do olho dele por causa do
brilho do olho nele é por causa da cor
de cabelo que ele pinta não é talvez a
cor de cabelo que ele pinta seja result
naquele tanto de seguidor que ele tenha
tido ali dentro do canal dele não me
interessa como foi feita a causa para
gerar consequência o fato é que essa
pessoa tem
é muito ele tem o que o Renan falou de
um megafone né o Megafone é o Megafone
esse Megafone Você pode falar muito no
Twitter ai mas eu sou muito certo eu
acredito muito eles não sei o que ai que
Fantástico que você é muito certo você é
muito do bem você não tem poder nenhum
você não tem poder você não tem poder
nenhum Entendi então você tem que apagar
aí então conquiste o poder pinte seu
cabelo de rosa não sei passa que você
quiser para você crescer e tal e aí você
tem o Megafone que ele tem ou então acho
uma a realidade que o Felipe Neto se ele
quiser o begê pude tá falando ali né por
isso que eu torço para o Felipe Neto
apoiar o tiro que ele quer que você não
se Rei então eu tô você deve torcer para
o Felipe qualquer outros tipos de
Phillips que tiverem aí para eles
apoiarem aquilo que você acredita seja
isso um candidato seja em sua remoção
tem um monte
E aí começa aparecer aqui que acha que é
muito ai mais eu que sou revolucionária
eu sou muito relacionar acho fofo acho
fofo mas a acho importante né acho
importante mesmo acho legal mas percebe
que você tem a posição de que tem que
mudar o mundo tem que virar do avesso
tem que fazer isso não significa
absolutamente nada você não tem poder de
fazer nada você é só um falastrão por
mais que você esteja certo você pode dar
certo você pode ser é ter as técnicas
não sei lá do que você pode estar do
lado do bem do que você quiser se você
não tem poder de fazer nada você não tem
poder de fazer nada e coloque-se no seu
lugar coloco você no seu lugar Assuma a
realidade como ela é não é coloque-se no
seu lugar para ficar abaixo de mim até
porque eu tô querendo colocar senhor a
gente nem tem escrito aqui no cavalo
então o fato é que se não for o Felipe
não é problema é o filho problema vai
ficar
e quem pode é o seguinte você vai
precisar se organizar isso aí também é
poder retórico poder de fala poder de
alcance midiático tem vários outros
tipos de poderes sociedade que eu tô
dizendo né Não dá para você achar e você
vai ligar sua câmera sei lá ou você vai
fazer um post no Twitter de 20
caracteres e você só porque você tá do
lado do bem só por não adianta só está
certo acho que talvez essa frase seja
importante não adianta só está certo
para começo de conversa segundo Tem
muita gente que se acha muito certo que
achou é só um garotinho achar um
garotinho você tem que perceber Tem
muita gente que se acha muito certo que
é só um menininho menininho aí que quer
mudar o mundo então não sabe como
funciona absolutamente nada Às vezes tem
um conhecimento específico ele tem uma
formação especial garotinho garotinho E
aí que tá a em relações políticas
o país em sua importância é você ter
relações com quem com quem não concordo
com você com quem não concorda com você
e isso é o absolutamente Universal não
existe nenhum fenômeno político que se
fez poderoso que não tinha pessoas
descordantes ali né aparecer então a
intransigência a entre exigência é
autoboicote então tudo toda assim essa
primeira parte de Insulto é só para você
ter colocar no seu lugar assim como eu
me coloco não eu sou só uma pessoa com a
câmera né Tem uma pessoa com a câmera e
com algumas pessoas que eventualmente me
escuta essa ver se inscrever também que
me escuta eu posso eventualmente puxar
uma ou duas para lá e para cá pra gente
ver maior al-quran você pode puxar mais
pessoas até por isso que o pessoal se
vende lá vou fazer vier deixa eu fazer
um rack torre da Vivo né Você sabe
Brasil você usar o nome de uma pessoa
que tá lá na frente lá e crescer e aí
deixa porque se você está incomodado com
os que têm poder agora
e os que têm um poder porque é só com o
poder que você faz coisa não faz coisas
sem poder rapaz coisa sem poder tendo
vários tipos de poder deles é esse
alcance poder alcançar várias pessoas
Então se como colega dava plantio de
apoio ao Círio apoiar o o o apoio à
Revolução o apoiar bem um para a rua no
dia tal isso vai engordar o movimento
porque ele alcança comunicacionalmente
várias pessoas então isso não é uma
questão de defender o de defender Aquilo
é uma questão que cor e esse cara vi lá
começar a falar uma outra coisa ele vai
puxar muitas pessoas para outra defesa
você sabe disso você vai ficar sem Fim 2
vai fazer vai ficar dois pode ficar
fingindo de noite se você quiser então e
isso é um nome por quê que esse nome é
tão relevante porque se não me chama
tanta atenção não é só você abrir lá os
números matemática no YouTube e
há milhões de inscritos é pessoa a gente
para caramba no país 200 milhões de
habitantes 40 milhões de inscritos
percebe o tamanho desse Megafone tá
sério só não dá para ficar fazendo louco
dá para ficar fazendo de i***** aí é que
tá você pode eventualmente aí eu não tô
dizendo para você tem que concordar com
tu você tem que entender que todas as
pessoas que estão disputando você tem
relaxa hoje você gosta de umas coisas
não gosta de outras deve criticar
algumas e gostar de outras Mas você tem
que perceber que tem gente que aí a
minha crítica mais para isso tem gente
que acha que tá tudo bem você criar
inimigos só porque a pessoa tem uma
divergência outra em você e aí eu vou
dizer para você você acha que você tá
vai razoável você acha que isso é
razoável você acha que isso é racional
beleza faça sabe que que você vai fazer
você vai ser um Chorão sempre e eu digo
isso tanto magoar internamente
tô tentando te magoar internamente mas a
ideia é sabe o que que vai acontecer se
você insistir nisso vai passar dez anos
vai passar 20 anos você vai ficar
velhinho vai ter filhos ou não também
que dependendo de quanto você é xarope
nem se relacionar com outras pessoas e
vai conseguir Mas você vai ter uma
família ou não daqui a pouco tanto tempo
você vai lembrar de mim falando isso por
lembrar de mim falando dizendo para você
olha sabe aquela postura sua empresa
gente levou lugar nenhum Senador na dona
dona do ar como eu tô certo como eu tô
certo como eu tô certo aí aí eu vou
falar eu não vou falar nada né você que
eu tô consciência você vai chegar o
final eu falei tô certo e o que que eu
mudei nada a gente vai virar cínico as
pessoas são todas burras né você que não
sabe lidar com os seres humanos você vai
ver assim você vai estar com você o
gênio e todo mundo i***** é tudo é uma
insistência que eu faço uma luta que se
sente que eu faço aqui não se torna uma
pessoa cínica você não é melhor do que
ninguém você não é melhor do que
absolutamente ninguém você tem umas
capacidades próprias
e tem umas habilidades próprias e outras
pessoas têm outras capacidade de outras
habilidades se você ficar nessa
intransigência absoluta o que vai
acontecer que você não vai conseguir
mover nada que você quer morrer não vai
conseguir mover absolutamente nada em
nenhum sentido e você vai estar sempre
culpando os outros porque as pessoas não
entenderam a sua genialidade você tem
que saber lidar com os defeitos dos
outros não ficar uma coisa muito simples
hoje hoje teve manifestação do Hoje teve
manifestação contra o bolsonaro não sei
o que eu vou dizer para você Eu
particularmente eu particularmente eu
não apoio qualquer manifestação que seja
eu não apoio o problema de infestação de
seja nesse momento de pandemia por um
motivo simples Eu tenho pessoas que
faleceram e isso me magoa pessoalmente
por causa do coronavírus ele não vai
perguntar nome sobrenome que vai
acontecer amanhã vocês manifestação vai
vai funcionar não vai funcionar e tal
tal tal então eu tenho essa posição
Agora eu tenho certeza
e tem muitas pessoas que pensam parecido
comigo vão para manifestação eu vou
ficar sendo o i***** que eu sei que vai
depende de mim ainda assim eu querer ou
não querer as pessoas vão tanto que
foram que compuseram uma manifestação
muito grande então por que que eu vou
ser a pessoa e vou ficar fazendo vídeo
na internet que eu não vou desmobilizar
não vou fazer a manifestação deixar de
acontecer o que que eu vou fazer vídeo
na internet para os meus 30 mil
inscritos para ficar passando a mensagem
de que uma interessante que vai c******
quer c****** que não sei o que que ele
não liga que ele é claro que não tá
assim é claro que não é claro que não eu
não vou conseguir pedir e ela resultado
dessa minha fala no limite da
possibilidade real do que eu posso fazer
a única coisa que eu vou fazer a única
coisa que eu vou fazer é estimular as
pessoas que pensam parecido comigo e que
eventualmente acharam que é importante
aí para mim ver se elas ficarem com
raiva de mim é o único resultado prático
deu
a comunicação de Jesus não é absurdo
sair bom Eu discordo é as pessoas acham
que tem que ser feito vai ser feito
Talvez eu esteja errado pensando que
talvez manifestações que estão sendo
feitas vão dar o resultado que vai
diminuir as motos mais para frente eu
não sei não sei porque não tenho bola de
cristal eu não sei quanto que a
manifestação vai ter de corpo de
funcionalidade E você tem que começar de
admitir isso sempre quando você vai
fazer uma manifestação política puxar um
apoio puxar alguma coisa que você pensa
ser efetiva tem um fator de
aleatoriedade aí que é o descontrole que
você tem de todas as incógnitas então se
você tem o descontrole de todas as
incógnitas skyone ter que ver que caiu
na dela é
e a se você tem o descontrole de todas
as incógnitas você tem que começar a
pensar assim Eita Pode ser que eu nesse
caso aqui não se não é porque eu estou
dirigindo de uma opinião específica que
eu tenho que colocar a minha opinião
para mostrar para todo mundo que eu sou
o dono da você não é iluminada ser uma
banda é absolutamente nada você só uma
pessoa com a câmera uma pessoa com o
tecladinho de Twitter você só uma pessoa
se é só uma pessoa só uma pessoa
coloque-se no seu lugar você é só uma
pessoa e todo mundo deixar uma pessoa só
que tem pessoas que tem mais poderes e
mais capacidade de ações mas capacidade
de resultado do que outra então sim você
quer achar que eu tô falando alguma
coisa para não sei o quê para ganhar
dinheiro também não tem problema com o
dinheiro não viu se quiser me dar um
dinheiro vou aceitar vou ficar muito
feliz se usar está o Pixel aparece lá no
na descrição do vídeo Se você quiser eu
vou gostar muito vou gol
Oi tá curtir a vida mesmo para curtir a
vida mesmo é não tô aqui para pagar de
lancha que vai para a luta vai para
batalha não sei agora eu as coisas
quando eu ligo a câmera eu tô ligando aí
eu tô ligando na eventualidade de você
me dá dia o cabelo feliz mas eu tô liga
na câmera porque eu acho que é alguma
das coisas que eu digo digo algumas
pessoas precisam escutar
E se eu ganhar poder e isso ontem a
gente vai vir com a grande no encalço
como ver no caso do Felipe Neto chegou
nessas alturas se eventualmente isso
acontecer comigo e pode acontecer com
você pode acontecer com o outro se isso
acontecer sim isso acontecer isso também
vai me aumentar a capacidade de ação de
mobilização de movimentação Eu acho que
isso é razoável se você quer intervir
politicamente tentar melhorar essa flor
então mas a
bom então por exemplo o Gabriel colocou
ele não é toda manifestação agora vem
porque eu tô perdendo gente toda semana
e não vai melhorar tão cedo se não
mudarmos Essa gestão aí é que tá é da
percebe que isso envolve o aspecto
pessoal da pessoas convicções que ela
tem o conhecimento que ela tem que cada
um tem um aspecto específico tem uma o
conhecimento específico tem uma
realidade aqui o círculo específico para
achar que a movimentação importante ou
não e toda bem e tudo bem tudo bem E aí
aquele ponto por isso que eu não
respeito cínico sobretudo silicone
esquerda Não respeito não respeito de
vocês tem que ser esmagados você tem que
tomar picareta na cabeça tem que ser
esmagado historicamente que foi parar na
cabeça retoricamente não tem graça aí
vocês então destruir a imagem das
pessoas que elas não terem capacidade de
agir no mundo só porque ela discorda de
você numa outra questão você é um câncer
você é um câncer que cresce dentro do
corpo e mata o próprio corpo você é um
câncer né Então nesse sentido que eu
falo beleza
O que é uma onda fazer uma gracinha
alguma coisa específica que a pessoa
falou que a chave surda acho muito vale
muito vale agora tem desmoraliza ações
têm de morar ligações que é para
desmoralizar a pessoa aquela pessoa não
tem a possibilidade de falar nada isso é
contraproducente essa estúpido e essa
câncer ir você é um você é um ser humano
no âmbito social para você está para o
âmbito social daquilo que você defende
como câncer está para um corpo humano
entendi é isso que você é é simplesmente
isso que você porque o que vai acontecer
que você acha que você é tão maravilhoso
você tem que crescer tanto que para você
crescer com a sua razão para você que
você gostou razão você vai esmagar tudo
que tá o seu redor ó tá o câncer é um
câncer é isso é isso que você e você tem
que ser tratado como tal você tem que
ser extirpado encontro câncer é isso
porque você vai matar todo mundo né
então a Eu sei eu sei que a piada não é
legal
e o que é É a coisa tem que ser colocada
firme como tem que ser colocado é até
peço desculpa né porque a piada que que
a gente fez aqui tem a ver com a
personalidade de Trotsky né que é
inclusive uma personagem muito
importante e violenta e peça gás né E
tem que ser perceber essas coisas agora
o que eu advogo é o seguinte dá uma
pessoa ficar com conversinha mole
conversinha mole de rir hahaha te
chamando de jaquinho para te
desmoralizar para acabar com a sua
capacidade de argumentar para acabar com
a sua capacidade de efetivamente age no
mundo porque ele acha que ele é o dono
da bola da Razão do E aí tudo tudo tudo
que não É espelho né Ah mas eu Eu
discordo de você disso apa eu aceito e
discordância desde que a discordância
chupe todas as suas bolas né isso
acontece quando ele ficou nesse chupar
bem gostoso
e dá uma mordidinha você falou é tem uma
discordância aqui ou eu trato com
diferente não trata com diferente não
trata com diferente não aceito diferente
Então galera um acerto diferente Só se
você tiver todo no mesmo projeto na
mesma estratégia na mesma prática e tudo
bem tá é tudo bem não tem problema
nenhum se você tá querendo me magoar me
diminuir me destruir dizer que eu sou
isso que eu só que o outro eu sou feio
eu sou chato que eu sou bobo que eu sou
aquela rico que eu sou eu só tô testando
o microfone com dinheiro qualquer coisa
nesse sentido tudo bem Você só vai fazer
aqui eu só não vai fazer aqui aqui você
não vai fazer só isso E aquela coisa eu
não tenho pretensão eu não fico falando
toda hora se você eu aceito você me
pagar já você colocar a peste eu sobre
mim Ah isso aí é só um liberal de
esquerdo vou falar tudo bem tudo bem que
faz não tem problema nenhum agora aí que
aí você aceita esse tipo de coisa que
só que dessa maneira então cê vai falar
em pó com Pedro limite é aqui o limite
aqui agora não venha me dar já criar uma
série de adjetivos e estereótipos sobre
a minha imagem para que eu não atingir o
público ou faça Só não vai fazer aqui e
aí o que eu digo não é só para mim eu
digo para mim para o menino Felipe você
quiser colar com Felipe eu quero que
quiser criticar o filme só criticar o
Felipe agora se você criticar opinar
criticar uma coisa você desce uma
meio-dia quando ele falou isso falou
bosta hein já tá acostumado vai falar um
monte de ser isso você pode fazer comigo
né você vai dizer sim a Pedro nesse
nesse nesse tema aqui discordo tá
falando bobagem tá bom Não entendi tem
uma visão precária sobre esse assunto
legal legal agora que não pode criar o
meu Maison esse cara tudo que ele falar
tudo que ele fala daqui para frente é
porque ele não estudou ou é porque ele
não tem vivência o que Qualquer coisa
que seja você não pode criar uma mar
e para você colocar uma pessoa de
antemão de ante-mão antes de você ouvir
o que ela tem para falar que você já
sabe que ela é isso que é aquilo que ela
que o outro e os adjetivos Lourinho
durante os adjetivos ladinho de uma
manicure muito engraçada uma hora é o
que é muito inteligente academia insista
a outra hora que o cara não sabe de nada
aí daqui a um pouco é porque o cara é
rico aí daqui a pouco aí é porque ele
tem inveja porque ele é pobre e todos os
adjetivos cabem só basta você querer se
essa pessoa que é adjetivo as pessoas
diante da televisão aqui do mundo de
onde você tá partindo cheio de gente lá
para você castrar a pessoa e você pode
fazer isso tanto pode que eu não conto
eu não posso te segurar eu não consigo
de segurar não consigo te impedir agora
do meu coração vai fazer aí me chamar
pode ficar tranquilo meu canal tivesse
bloqueado aquela coisa toda sem problema
nenhum Sem problema nenhum eu não tenho
nenhuma pretensão de ser o seu Democrata
no YouTube né Eu sou penso a como se eu
precisasse se o
e a ouvir no meu próprio canal insultos
ofensa não vai não vai vai ser bloqueado
não tem medo nenhum se eu te mandar
autoritário por causa disso é de
perguntou te impedindo de falar eu não
tô tirando o seu direito constitucional
de se expressar Só não vai usar o meu só
não sou eu só não quero não quero não
tem gente que quer você tem azul
estáticos para se fazer mas eu não quero
os deixar você usar minha placa cobra
fazer isso mas mais importante do que a
questão pessoal é você percebe que isso
é disfuncional você percebe que isso é
disfuncional você disfuncional só você
tá errado você tem que mostrar que todos
os outros são idiotas porque é isso isso
isso bate uma coisa que é você acreditar
que se um grupo de pessoas tiver todas
alinhado com a verdade né tiver todos
com a certeza do que é correto fazer vai
dar certo só que não existe isso você tá
certo e errado o tempo todo você tá
certo um bocado de coisa errada é por
causa de outras é e você
o sozinho O Grande Lance da estrutura de
produção Global ser o que é não ao
Advento de um sistema produtivo apenas é
simplesmente porque cada um faz uma
parada Cada um faz uma parada você não
precisa saber montar uma mesa que ele
ajudou problema com a mesa você não
precisa meu carro tá ferrado meu meu
kazinho tá ferrado mecânico e eu não
preciso saber consertar o carro eu
preciso de outras pessoas que saíram eu
não consigo saber tudo ninguém consegue
ninguém consegue E aí você tem que lidar
com isso tanto com aspecto de que
ninguém sabe tudo para gente conversa
quando o segundo aspecto que esse é mais
importante que é o seguinte você tem que
saber lidar com pessoas que estão
erradas Esse é o ponto você tem que
saber que lidar com o fato de que as
pessoas erram e aí você tem que ter jogo
de cintura para lidar com pessoas que
estão erradas você tem que deixar a
pessoa eventualmente estando errado
inclusive que você também está né mas eu
não tô nem levando isso tô
e Embarcando na arrogância de quem quer
para certo sempre então mesmo que você
estivesse certo sempre mesmo assim você
tem que lidar com o fato de que as
outras pessoas que não são você
divindade essas pessoas também eram
também é E você tem que começar ou você
tem você tem ótima você faça o que você
quiser agora eu agarantcho um a garantiu
que tudo que você vai fazer na sua vida
com esse tipo de postura é se frustrar e
você sempre você vai se tornar cínico
porque você vai achar que todas as
pessoas do planeta toda a sociedade
estúpida e você é o Mister Gênio da
Lâmpada Mágica e tudo bem Você quer
seguir seu rumo não lembro futuro
lembre-se de mim no futuro Sorrindo no
fundo assim eu te avisei então assim eu
tenho particularmente né para deixar uma
é bastante prática Eu particularmente
não tenho a pretensão de usar o YouTube
eu não tenho assim eu conheço alguns
números de como é que funciona o
crescimento do meu canal o suficiente
para saber que eu não tenho grandes
Impacto eu não vou mudar o que eu falar
que não vai mudar o planeta terra Pode
ser que no futuro isso mude Pode ser que
no futuro junto hoje né hoje hoje hoje
eu não tenho menor capacidade de mudar
grandes coisas então o que eu faço com
isso aqui é duas coisas eu falo eu
sempre falo isso não é irônico eu falo
como um como eu falo que vocês são meu
psicólogo eu falo porque eu quero falar
eu sinto assim vontade Nossa não seria
legal as pessoas ouvirem o que eu tenho
para dizer eu falo que eu quero falar
que eu tô afim de falar e segundo porque
eu tenho consciência de que talvez eu
construo uma relação com uma duas quatro
pessoas aqui que quem sabe mais para
frente a gente não consiga
e o alguma coisa para ter alguma
influência sobre os rumos do Brasil toma
agora não é eu dizendo aqui ah eu já sei
eu sei todas as soluções ou se mudar o
mundo inteiro e eu sei a regra mágica
sim que você sabe que você esteja certo
daí para você conseguir mudar a
consciência das pessoas e as pessoas
comecem a agir do jeito que seria certo
e para essa nova estrutura só aprender
com uma prática é um quinhentão muito
diferente então outros que é o outros
senhores outros que o outro beleza então
para mim Ah o que eu quero dizer o
seguinte humildade e canja de galinha
não faz mal para ninguém e humildade não
é você seu do humilde né não é você
ficar fingindo que você não sabe o que
você sabe né Tem gente que sabe mais uma
coisa do que outra pessoa né e é normal
a gente começa a aceitar isso tem gente
que aceita umas coisas que conhece
outras coisas então é
É disso que eu tô falando eu tô falando
é humildade na sua casa na sua
capacidade de prática você acha
realmente que eu falando YouTube vou
mudar o Brasil O que que adianta eu tomo
uma posição outra vai mudar broto não
vai mudar então vou colocar o Pezinho no
Chão Vamos colocar o Pezinho no Chão nós
vamos colocar o Pezinho no Chão entender
que uma pessoa com uma câmera é só uma
pessoa com a câmera e nada mais do que
isso Isso tem limite é isso tem limites
E aí se a gente colocar esse pé no chão
dessa forma é que aí a gente vai
perceber Poxa adianta eu querer mostrar
para o cara que ele tá errado xingando
criando o ódio criando o desafeição
sendo que amanhã Esse aqui é uma coisa
pequena é rápida do mundo erra as vezes
o erro que o cara tem aqui é uma é uma é
uma coisa pequena o cara tá errado tá aí
daí eu posso errar você pode errar todo
mundo pode errar aí você vai criar
mundos e Fundos e xinga o cara a xingar
a mãe do cara assim da vida do cara o
milho o cara fala tudo igual da pessoa
só porque você tem uma, que que você não
concordou com a pessoa porque ela
e tem um e você nem sabe Às vezes você
se você tá certa né mas ainda que você
esteja aí perto aí depois de Sergipe Tem
coisa que não vale a pena o a borracha
vale a pena que são prática não vale a
pena não vale a pena
Ah tá bom
oi oi oi
é só você fazer light seria ótimo estou
fazendo letras mesma a fingir ele é
muito estudado sim um dos pilares da
linguística moderna né aí Infelizmente
não tão cedo não tão cedo na igreja que
tá falando de propágulo Mas aí o pessoal
me enche o saco aí eu vim aqui
tô fazendo terapia para o YouTube poxa é
isso né então é isso
E aí
Olá meus queridos obrigado pela atenção
de vocês vocês são maravilhosos saiba
lidar com a divergência e saiba
distinguir o que que é uma divergência E
você tem que tornar a pessoa sua inimiga
e Não se faça de boba não né se alguém
está te xingando aqui humilhando tá tá
te dando todas as ferramentas para que
você a de teste essa pessoa não tá
argumentando ela não tá sendo
democrático que ela quietinha excluir
ela quer te destruir não te destruir
porque às vezes ele cruza ela covarde
não ter coragem de dar um tiro Mas o que
ela quer te destruir se você não
existisse é isso que ela quer ela quer
que você não exista você não propaga
aquilo que você acredite ela quer que
você não tenha força e capacidade de
persuasão a pessoa quer te destruir
obviamente hora que eu tinha dito não
vai tratar uma pessoa que quer te
destruir tá todo mundo vendo só que ela
tá pagando de lá não mas a democracia de
poucas estou mal né cara uma coisa você
discordar de mim apresentar Não isso aí
você tá falando bosta ela fica ser
agressivo tem problema agora é diferente
de você
em toda a sua participação na vida dessa
pessoa para mostrar pro público inteiro
porque não a questão subjetiva né é para
você fica mostrando para o público ou
não assiste essa pessoa não ouça essa
pessoa não Não escute esse tipo de jeito
essa galera aí esse povo que não sei o
que quando você tem esse tipo de
comportamento ele tá tentando desistir
demais pra você não ter poder de ação é
diferente de você se cuidar da pessoa vá
lá vem uma coisa você falou assim aula
abrir o cara com esse papo que esse papo
dele é uma porcaria outra coisa aula vem
o Fulano que é desse jeito que não tem
como argumentar aquele esse tipo de
gente aí não tem papo não tem pa então e
aí aquela coisa mais do que uma desculpa
É eu quero estimular que você seja assim
Você tem que ser assim você não pode
deixar a pessoa subir em cima de você
passivo-agressiva mente e te destruir Às
vezes você tem uma fraqueza de
psicológica daqui a pouco você começa a
se sentir mal consigo mesmo se não
e o cálice das outras pessoas que se
fazem de sonsos que querem destruir
viagem de uma maneira como a não acha
que é só a liga da depressão conversa
conversa de adulto nessa que atacar
alguém Assuma que você tá beijo no
coração de todos Valeu o
I had a Gun soou Surya do século 19 né
dá uma lata né seu filho é Bom Baiano
cara do século 19 eu acho se me lembro
bem então um abraço para vocês