
---
date: "2020-05-28"
title: > 
    Centrismo Ideológico - E o Mito da Racionalidade Bombonzista
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube qhPANqcIrok >}}é isso eu espero que sim a razão desse
vídeo de hoje é uma soma de questões que
estão acontecendo aí né amei gente teve
uma notícia hoje no jornal nacional
basket série a cerca de uma coisa que eu
vou apresentar pelas lentes desse canal
como é que é o nome meteoro brasil certo
e uma coisa que parece que ressuscitou
dos mortos agora vem bombando né porque
é uma modinha que funciona é uma frase
zinha de efeito bonita e tal que é a
ideia de que na verdade as coisas enfim
o problema que a gente tá tendo nacional
hoje se relaciona com será que o povo tá
muito ideológico né quero ver uma frase
comum todo mundo que é muita gente
repete isso o tempo inteiro à exaustão e
aí a primeira eu vou querer mostrar isso
aqui para você não tiver assistir você
tem um pouco junto ok gente vai ver essa
notícia
bom e depois a gente vai conversar sobre
essa convicção de que o problema do
planeta terra que as pessoas estão muito
ideológicas vou tentar ser tranquilo vou
tentar ser amistoso vou tentar ser
carinhoso fofucho para que a gente não
tenha problemas e acusações sobre a
minha personalidade sobre a minha pessoa
qualquer coisa assim eventualmente
acontece quando eu esses assuntos a
flora não certo então vou mostrar que o
tento mostrar o 1000dimente que certas
pessoas estão muito equivocadas a na sua
percepção de realidade certo então vamos
dar uma olhada aqui rapidamente na
notícia um pedaço aqui entrar com cinco
minutos assistindo esse vídeo ok
o perdão deixa diminuir a velocidade
aqui que eu assisto o negócio velocidade
21
bom vamos lá e também as famílias
notícias falsas tem setenta por cento
mais chances de serem representadas do
que notícia
o universo do mundo em rede são criados
verdadeiros guetos e muro de separação
oi ângela este propício
oi gente o ler ânsia e de preconceito aí
veio o primeiro desentendimento a então
procurador-geral da república até o bode
entendeu que a investigação era
inconstitucional e ela tinha o argumento
é que a instituição de julga não pode
ser a mesma que investiga se o stf julga
então eu não poderia investigar só que
aí a procuradoria-geral da república
passou de toddy para alguns soares ao
contrário da defensora as foi contra o
arquivamento do inquérito a separação
entre as tarefas de investigar e julgar
como exige a constituição já estaria
garantida porque o ministro alexandre de
moraes que preside a investigação na web
é uma das opções de cor
o que me kelly tu também depende das
procuradorias dos estados cujos crimes
foram ou podem ter sido cometidos um
benefício da dúvida os procuradores de
cada estado tem a atribuição de avaliar
as provas colhidas pela stf e depois
disso montar as denúncias contra os
suspeitos
e aí
e para que os 29 mandados de busca e
apreensão do gás tem que ser compridos
nesse dia 27 de maio muitos
questionamentos foram levantados muita
coisa precisou acontecer como você
acabou de ouvir aí essas são as
dificuldades conhecidas a respeito do
inquérito sobre o outro tipo de
dificuldade a gente só pode especular
porque base para especulação a gente tem
os atritos que retiraram sérgio moro do
governo federal sugere que bolsonaro
exerce um controle cada vez maior sobre
a polícia federal e muito antes disso em
2018 membros da pf adiaram uma operação
para não atrapalhar eleição de bolsonaro
e pior do que isso policiais federais
teriam avisado a família bolsonaro da
operação e por debaixo dos panos eles
teriam atuado como bons advogados da
família tudo isso sugere que ao menos
uma parte da corporação pode já ter sido
contaminada pelo bolsonarista saber
o fatos é inevitável que a gente se
pergunte se e como essa contaminação
afeta o que está acontecendo agora
e aí
e os 29 mandados de busca e apreensão
afeta um grupo suspeito de operar uma
rede de divulgação de notícias falsas e
alguns dos seus possíveis financiadores
oceano reggae dono da havan é um desses
possíveis financiadores edgar corona
dono da rede de academias smart fit é um
outro oito parlamentares também são
investigados mas nada foi levado as
casas dentro dos gabinetes deles os
deputados devem ser ouvidos em 10 dias e
são proibidos de apagar postagens das
redes sociais ativistas do bolsonarista
como o sara winter também receberão a
visita da polícia federal no twitter ela
escreveu a polícia federal acaba de sair
da minha casa baterão aqui a 6 horas da
manhã a mando do alexandre de moraes
levaram meu celular e um notebook estou
praticamente incomunicável moraes seu
covarde você não vai me calar carlos
bolsonaro muitas vezes apresentado como
o líder da máquina de mentir
é bem se posicionou o texto dele
quer dizer o que ele pensa escreveu o
que está acontecendo é algo que qualquer
um desconfie que seja proposital querem
incentivar rachaduras diante de
inquérito inconstitucional político e
ideológico sobre o pretexto de uma era
sobre de uma palavra politicamente
correta você que ri disso não entendi o
pão e perigo está e as manifestações dos
investigados são exatamente nessa linha
e luciano hang se manifestou em uma live
no facebook pediu mais liberdade
e o júlio mota quer saber se algum
momento que você patrocinou fake news
você
e aí
o outro lado nem sempre atenção que
aparece o lado que aparece no jornal a
notícia verdadeira como eu sempre falo
um fato muitas pessoas eu grupo a minha
versão é
é um fato muitas versões eu dou a minha
versão sobre esses fatos e tal tal tal e
ele vai ser bem pop e hip pp alguns
vídeos a gente tem falado
insistentemente que a gente deveria aqui
cabelo horroroso a gente tem falado que
insistentemente que a gente deveria
voltar a considerar que as coisas têm
uma realidade objetiva e dentro dessa
realidade objetiva a gente pode perceber
que algumas maneiras mas a realidade é
uma só a gente precisa voltar a pensar
em ontologia precisa voltar a falar em
objetividade materialidade dos fatos e
tudo mais né atrás do sofá que é uma
coisa bem própria do da fraseologia
jurídica da qual eu faço o parque por
sinal daí que eu vim foi aí que me
formei pela primeira vez tá aí você tem
essa questão aqui também que eu acho que
vale a pena passar aqui rapidamente
e começar a conversar né ele chega
identificou 11 globers aumentar um
pouquinho né vamos ver aqui vamos ver
aqui essa cena muito engraçadinha eu
acho que vale a pena a gente ver ai ai
rapidamente uma investigação identificou
11 allan lopes dos santos eles são que
ele salomão e rodrigo barbosa e
oi eduardo
o dia em que a terra o planeta
g1
e ai ai ai ai ai e o kito ai ai ai ai oq
tu lembra disso tá por causa que é que
tu acha minha infância vamos lá há um
mito que é muito comum muito espalhado
de que deixa eu ver se eu ligo microfone
né talvez ajude a ter nossa mas é só uma
confusão aqui enquanto eu vou ligar no
microfone a gente continua conversando
depois eu vou precisar saber se tá dando
para ouvir direitinho pera aí pera aí
parei flau vocês me ouvem 6.000 homens
estão produzindo tá tudo certo com
melhor ficou
e vamos lá colocar o mix o mais ai ai ai
ai ai ai ai tá muito alto que deixou
abaixar aqui um pouco não sei se tá bom
ou tá ruim eu preciso ouvir as suas
ideias amor tô até falando baixo para
ver se fica bom
oi foi mal eu abaixei um pouquinho
ajeita aí a situação vamos lá boa esse
esse vídeo aqui ele serve para bater no
mulekote de internet muito muito
famosinho que eu claro né que é nosso
amigo sempre foi nosso amigo tá aí antes
de eu começar a fazer vídeo pela
internet então você me lembro bem e esse
molecote ele tem essa questão de falar
que o grande problema do universo é isso
né que as pessoas têm posições
ideológicas todo mundo tá muito entendeu
lógico foi tudo mais eu disse que eu
tinha tentar ser razoável mas pelo menos
chamaram de molecote a gente não pode
deixar de fazer isso porque é um
molecote age como um molecote quer dizer
a qualquer coisa que acontece no governo
bolsonaro ele cria um meme lá no canal
no negócio de facebook dele mostrando
como todo mundo aí deu lógico como o
lula é igual ao bolsonaro é coloca-la
imagenzinha tem tem tem várias
imagenzinhas né tem por exemplo uma
imagem em que o luto
e para a população aí tem outra imagem
que o bolsonaro está sendo erguido para
por outra população o meu deus como eu
não consigo ver a diferença é tudo igual
é enfim e aí o claro criou os vários
filhotes né várias pessoas que pensam
igual a ele né enfim não tem uma maneira
ideológica todo mundo seguindo o mesmo
barco de raciocínio né mas então a gente
não precisa ficar usando muitos nomes um
nome para mim é relevante porque o claro
é meu amigo de antigamente tudo mar todo
mundo muito bonito aqui querendo
espalhar a razão na internet e tudo mais
eu ok beleza então a gente precisa
considerar o seguinte lembra que eu falo
para você sobre determinações
determinações que são muito importantes
que a gente tem que tomar cuidado enfim
teve outra discussão que voltou aparece
agora né de dizer que humano não tem
natureza o que deixa de ter natureza é
um grande discussão boba infantil de
internet mas eu grande fato é que a
gente tem determinações a gente é
determinado por várias coisas diferente
uma baixa
a trança visualização americano pronto
assim eu acho que fica melhor né é então
sim nós somos determinados por várias
coisas né a várias coisas eu tento tento
falar para vocês sobre o materialismo de
que não só a determinação interna mas a
determinação da do metabolismo que a
gente faz com um meio e o metabolismo
que eu falei sentido bem amplificado né
as trocas todas que a gente faz a com os
meus vão determinando o que que a gente
é na história as ações que a gente tem
as instituições pelas quais a gente
passa tudo isso vai determinando o que
você é a individualmente para você você
é uma coisa determinada você por exemplo
eu eu não sou só um homem eu não só tô
ficando careca que daqui a pouco vou
ficar careca eu não sou sou chato e
falam mal das pessoas eu sou tudo isso e
mais um monte de outras coisas então
várias coisas determinam as pessoas e
não simplesmente a ideia que a pessoa
tem não
oi gente a criança que ela tem ela é
isso também as pessoas são inclusive é
uma discussão que eu tive com o gustavo
bem saudável inclusive porque eu sou o
moço até me respondeu bem aí embora eu
não concorde com ele né então é aquele
gente já começa a entrar nessa discussão
o gustavo machado gustavo machado é uma
pessoa que eu admiro muito em relação às
posições políticas que ele tem ele é
marxista elétrons quista ele é do pstu e
eu não concordo com uma pá de coisas que
ele fala mas eu respeito enquanto ser
humano e acho que é muito interessante
vocês escutarem a voz do gustavo para
algumas coisas para outras talvez não
mas boa parte das coisas que ele fala eu
acho que é importante você escutar
sobretudo quando ele por exemplo
apresenta os textos de marx para vocês
então eu não preciso concordar com tudo
para ter consciência coletiva com alguém
vocês compreendem como é simples
entender isso aqui eu não preciso
e contudo que uma pessoa fala para ter
consciência de que eventualmente a gente
tá junto a gente tá aliado a gente tá
próximo por causa disso por causa
daquilo por causa daqui do outro né ah e
como enfim eu outra boa posso pensar
todas as pessoas que a gente vive
falando aqui né olha eu posso você tá
vários marxistas diferentes
completamente diferentes mundos dos
outros a sabrina fernandes da tese onze
marxista e fala um monte de coisa que eu
acho um absurdo um monte de tempo aquela
borda eu nem nem concordo com aquela
acho perda de tempo a o jones manoel eu
acho que ele é muito locador que ele vai
ficar ele faz uma piadinha né fazer o
negócio tem um monte de coisa com quem
não concordo porque com com as quais eu
não concordo no vídeo passado no vídeo
passado por exemplo eu citei que eu não
quis nem citar o nome a pessoa como é
que 11 uma tem uma posição marxista que
eu acho essa pessoa excelente admirar
ela tá anos-luz na minha frente
a semente eu acho que sobre todos os
assuntos que é um nome e o nome dessa
pessoa e joão carvalho joão carvalho ele
é uma marxista não sei se ele é do
perceber não tenho certeza mas ele é um
marxista ferrenho defende a china
defende não sei o que ele é
absolutamente ele é absolutamente genial
é uma pessoa impressionante ele conhece
um monte de coisa que eu absolutamente
desconheço agora ele tem uma posição
sobre a china que eu discordo quando ele
mete uma de falar de que bom a gente tem
que considerar para entender a china
contemporânea o a cultura como é que é
esquecer até esqueci agora a cultura do
do cultura antiga velha escrota lá não
tem nada a ver isso não tem nada a ver
para gente compreender o a china
contemporânea é absolutamente não tem
nada a ver mas ele médico lá ele
compreendo que isso tem um aspecto
estético né de você falar não você só
consegue compreender o happy
e a chinesa se você entender a cultura é
uma coisa mais complexa do que em todo
uma estética para você fazer essa defesa
que não concordo não concordo é a noção
do tempo do chinês e a diferença uma
bobagem eu acho uma bobagem completa
esse tipo de afirmação sociológica né
digamos digamos assim né é enfim mas ele
vai que deu concordar ou discordar da
pessoa e continuo admirando a pessoa
continua achando o cara genial
maravilhoso faz um monte de parada
maneira ninguém tá obrigado perceba você
não está obrigado a não tomar uma
posição e não dizer sim eu sou sim do
time zinho x você não tem obrigação
nenhuma de se desvincular de é uma
bobagem maravilhosa é uma bobagem
incrível esse negócio não tem quem me
faça achar que isso não é uma bobagem só
conversa mole para dizer que o negócio é
mais complexo aqui não sei o que que na
verdade o que determina a estrutura do
governo chinês é porque o governo chinês
tem uma possibilidade por exemplo mim
não ficar trocando de 4 em 4 anos
bom então se você não fica trocando de
44 anos rua vendo você consegue fazer
planos a mais longo prazo você não tem
nada a ver com né porque quando ele era
pequeno ele leu sobre o taoísmo o seu
sobre sei lá o que isso é bobagem mas
enfim o fato disso você é uma bobagem
absurda que eu se ele eu teria muita
dificuldade de acreditar aquele
conseguiu defender isso tá se a gente
fosse conversar sobre isso na moral é
mas isso é uma afirmação que o paraguai
afirmação uma afirmação que o cara faz
em relação a todo o resto do universo
que a pessoa é né a pessoa é milhares de
coisa ela é determinada por uma
infinidade de coisas o cara é
maravilhoso não só porque não é só
posição política do cara mas porque ele
tem uma posição de que a pessoa tem que
estudar que tu me ver se você quer
participar da política sem me ver
estudando se isso é importante para você
você tem que instruir as pessoas o cara
tem um conhecimento sobre o assunto
lembra aquele meu vídeozinho que eu
queime
a suméria não sei o que total pois é o
nosso amigo o nosso amigo joão ele tem
um estudo sobre a intimidade ali lei
essas porcarias em hein como é que é
isso média em acádio ele linha cardio né
então o cara é fenomenal o cara foi no
canal agora porque o discordo de uma
coisa dele uma eventualmente agora eu
sou o dono da razão eu vou mostrar para
os outros você que é uma posição cara
não tem nenhum problema você tem uma
posição diferente de uma pessoa mas você
tem identidade de grupo você cumprir é
óbvio e você tem que se fazer de panaca
para você não perceber de quem você tá
mais próximo porque na hora que vem uma
eleição da vida quando vem uma eleição
da vida você não vai votar no ideário
você vai voltar em seres humanos é o que
o olavo loucão percebeu e sabe de ser
mina no seu grupo né por isso que ele
ficou naquela onda de vamos apoiar o
bolsonarista e não ideias né porque se
você não tá com o governo quem vai
entrar outra pessoa com o
e é esse puxando o barco para outro lado
e tudo mais então você tem que
compreender que para além de ter só em
teias você tem as pessoas que mobilizam
as ações e você só consegue fazer um
governo não consegue fazer um governo
com magia negra com todo mundo concentra
encaminhem e vai gerar uma energia e vai
acontecer o que você quer eu preciso de
pessoas que representam essas idéias e
aí o fato é que politicamente a gente
acaba defendendo o pessoas com as quais
a gente discorda com as quais a gente em
corda se ela tiver mais ou menos
alinhado com algumas coisas que a gente
acredita e é isso que faz as posições
políticas que algumas pessoas ficam
querendo mentir para você sou eu não sei
o que que é eu não sei o que que é no
caso do bruno eu não sei realmente bruna
eu claro né bruna é o nome dele que eu
chamo as pessoas pelo nome eu comete
esse pecado aqui tem um imbecil uma vez
aí que a achou achou ruim eu chamar de
fernando fernando moura heffernan
e não é fernando nada me vinha não vou
tirar onda com o nome das pessoas é
bruna fernanda estou sem nome né então a
o eu não sei o que que tem que passar na
cabeça do bruno eu não sei eu não sei
qual é o objetivo dele é eu sei qual é a
posição evidente que ele tem que é
liberal é então quando você tem uma
posição liberal você sabe mais ou menos
quem é seu grupo você sabe que você tá
mais ou menos ali apoiado pelo amor ido
né talvez joão amoedo construa mais
coisas que te interessam talvez é aquele
aquele aquela nossa amiga marina silva
né quando ela começou a inclinar e pegar
um certo ministro talvez ela esteja mais
perto do que me interessa talvez o
bolsonaro ele é meio burro é ruim é
chato é feio é bom pelo menos ele
colocou o guedes lá que me interessa né
então as pessoas sabem muito bem quem
são os que se aproximam delas né então a
gente pertence a tim diz que irão não
mesmo que a gente não se posicione do
tipo ah eu não sou do time
o nome rotulo olha como eu sou superior
eu não crio rótulos para mim mesmo massa
fantástico mas o fato de você não se
chama de pessoa não te torna menos
pessoas só porque você não se dá o nome
de pessoa é você não deixa de ser um
chato só que você não se chama de você
você não para de ser chato só porque
você deixa de ser chamar de chato você
não passa a saber o nome é o que eu
venho dizendo há algum tempo atrás os
nomes não importam o que importa é como
politicamente né é como você age em com
o que você se relaciona com que tipo de
pessoa qual as pessoas estão mais
próximas de você quais pessoas você tem
de apoiar mais né e aí é o que acontece
é o seguinte que na verdade no mundinho
real no mundinho ela é o nosso amigo que
eu uso machine bolei exatamente o texto
q escreveu pikachus assustados com
discurso do sal
e enquanto isso economistas da fgv dizem
que tem coisas boas no discurso mas foi
proferido de forma errada é dicotomia
liberal de sapateiro sapatênis liberar o
selvagem quero dizer mas não quer dizer
isso não foi eu que disse eu apenas
nenhum comentário mas quero dizer em
relação a isso por exemplo os ali seu
tipo de pessoa que tem a tendência zinha
de liberal que nessas negócio aí de
tentar cuidar do meio ambiente talvez
atrapalha a economia e tal tal tal aí eu
tô dizendo o que ui o menino um menino
que eu acho que é o caso do claro né
menino menina lote a ele tem a vida dele
né eu não sei como que ele trabalha
dizer que trabalha não vou nem para você
tais mas eu não sei o que ele faz a vida
eu gosto muito de videogame eu não sei
que ele faz além de jogar videogame não
sei porque ele trabalha não sei que ele
vive eu não sei o quê qual é a atitude
dele no mundo real mas existe para além
esse é o menininho aqui com a câmera
ligada você menininho aí colar com a
colar com a câmera ligada existe uma
coisa que se chama mundo real objetivo
no mundo real objetivo existem
interesses econômicos que o sales tá
defendendo o que os ali está defendendo
e que discurso filho assim não porque
tem outras coisas né mais importante que
se preocupar ou discursos e lhe na
verdade é apenas um legitimador da
eleição mas para além do discurso ele do
babado eu acredito do eu penso do eu
acho acontece que o cara se põe uma
posição como se fosse por exemplo nosso
querido governante bolsonaro atual ele
se põe numa posição para defender que se
faça uma série de coisas que em outros
governos isso não seria possível ser
feito né como por exemplo dá uma
facilidade maior para algumas empresas
investirem sobre o meio em cima
oi gente que ele essas pessoas vão ter
uma legitimidade muito maior para fazer
o que eles pretendem fazer não existe o
mundo real onde as coisas estão
acontecendo ao mundo real onde as
pessoas recebem influência daquelas
decisões políticas que estão sendo
feitas para além do blá blá blá do eu
acho do me parece que eu penso eu tenho
opinião dos dois lados eu pego nas 15
caixinhas né quer dizer o problema do
bolsonaro ser eleito se é que você acha
que isso é um problema e não é
simplesmente porque ele fala isso porque
de vez em quando ele fala uma coisa que
tá certa em vez em quando ele fala uma
coisa que tá errada e aí você tem que
pegar nas caixas de bombom e v a óbvio
né galera a famosa frase como é que se
fala até um relógio quebrado analógico
ele tá certo pelo menos duas vezes por
dia não é você diz assim não tem uma
piadinha de sentido não interessa o que
a pessoa fala ou deixa de falar o pensa
ou deixa de pensar
e mais a execução da política que está
por trás daquele projeto e aí tem que se
entender duas coisas primeiro que a
pessoa que sei lá o problema do universo
não é apenas corrupção problema do
universo político não é que as pessoas
ah meu deus agora estão defendendo os
corruptos de um lado agora estão
defendendo os corruptos de outro o mundo
real não funciona assim quando a
criaturinha é eleita seja presidente da
república seja governador seja prefeito
quando essa criaturinha eleita ela
precisa de governabilidade
governabilidade então tem um base de
apoio que diz amém sempre para tentar
dar a imagem de governabilidade do ponto
de vista da popularidade o cara começa a
perder popularidade de um de um tanto
ele tem que fazer o que o nosso amigo
presidente da república agora está
fazendo que se direcionar ao semtran né
o chamado centrão e aí você tem que
negociar
se você deixa de fazer algumas coisas
que você gostaria idealmente na
idealidade e tudo mais para executar
exatamente as coisas que você consegue
executar se vocês e de aquela sua base
de apoio no congresso nacional por
exemplo então agora quem tem algumas
alguns problemas né no no cenário agosto
o pessoal começa a pular do barco muito
inteligentemente né muito
inteligentemente porque tá vendo a
situação tratada que é a mesma coisa
aconteceu no governo o governo do pt eu
não sei cara o que que vocês leem sobre
história sobre ele é não sei o quê que
vocês conhecem não sei quem é você que
tá falando comigo aqui que tá me
assistindo agora mas o início da
corrupção a que foi atribuída ao pt
dentro do esquema do mensalão e tudo
mais que tem a ver com questões de
governabilidade né então as estruturas
da dessa corrupção que está sendo feita
né de aliar
eu vou fazer a cordão toma lá dá cá é
como esse sistema político-econômico
funciona não tem outra estrutura não sei
que você destrua essa estrutura e põe a
outra estrutura mas dentro dessa
estrutura do jeito que ela existe ela
funciona assim você se a lia com as
pessoas você faz um monte de coisa que
você não gosta de fazer você não queria
fazer mas você faz senão você é
derrubado que que a conta porque quer
dilma foi derrubada foi porque o mundo
viu a gente vai ser seu forte não foi
foi simplesmente quer dizer ou quantas
quantos pedidos de impeachment tem hoje
contra o querido presidente da república
tem um alguns não tem alguns que eu
saiba tem alguns talvez mais de dois né
talvez eu tô sendo irônica aqui que eu
tô com bastante ódio no meu coração
então eu tô usando a ironia um pouquinho
para não usar o fim da mente para não
usar aquelas coisas então então por que
que eu tenho um pit bull pedido de
impeachment contra o bolsonaro eles não
correm por que será
o sistema político tal em que tem um
carinha que é o dono da bola quem é o
dono da bola hoje quem é o dono da bola
do impeachment hoje eu não lembro quem é
o dono da bola é um tal de de malha não
é é um tal de maia pois bem pois bem a
por quê que é de uma caiu porque e
bateram muito forte num não tá com a
nossa como é que é o nome daquele cara
como é que é o nome daquele cara do o
carrinho que na verdade não tinha nada
de esquerda ele não é como é que era o
nome daquele cara ali ó clínio que não
tinha nada esqueça que ele pede ele foi
na parada de deus com como é que é o
nome daquele cara que foi na paradinha
de deus com malafaia e tem foto e camisa
e não sei o que que é super religioso do
rio de janeiro como é que é o nome dele
ninguém lembro o nome dele ó é um tal de
eduardo né é um tal de eduardo será que
o o eduardo era super de esquerda será
que o eduardão era um esquerdo baixo
o pt caiu porque ele foi para a esquerda
de mais ou não o que aconteceu é que o
eduardo cunha foi alvejado ele tinha ele
tem tem eu não sei se eu não vou
procurar agora não acredita em mim faça
um esse voto de fé tem uma fala do
eduardo cunha no roda viva dizendo assim
ó eu não enxergo absolutamente nenhuma
razão para o impeachment eu não enxergo
nada para o impeachment todos na mesma
arena vendo o resultado diferentes é é
isso fagner é isso mas vamos lá e é uma
mesma arena é uma arena objetiva então
gente tem o nosso amiguinho eduardo o
meu deus eu não vejo ações para o
impeachment aí de repente o que que
aconteceu de repente ele foi alvejado e
caíram para cima dele e a dilma não quis
sustentar não te sustentar ela disse ah
o pt em vez de a abafar o processo que
ia correr contra o cunha no congresso
nacional não
e aí o que que eu cunha fez caiu tirando
aí ele caiu tirando imagine a situação
agora quer dizer sabe como é que seria o
jeito de derrubar o senhor presidente da
república agora seria encontrar alguma
coisa assim bem marakuthai oleosa bem
cabulosa contra o rodrigo maia e aí se
tentassem derrubar o que ele disse um
amigo a rodrigo maia ele ia começar a
negociar com o presidente da república
para poder dar conta daquele problema se
o presidente da república não fosse
ficar do ajuda do maia ele é cai
atirando também para pa pla arminha com
a mão e tudo mais entender o sistema
funciona assim quer dizer existe o a
dilma rousseff não caiu porque ela foi
acusada de escândalo de corrupção ela
não caiu porque ela foi acusada de ter
feito vista grossa para qualquer coisa
relacionada a petrobras não fui acusada
de nada disso inventaram uma paranoia lá
relacionada ao pela data até o nome
zinho bem
e deve entrar para derrubar a criatura
pedaladas fiscais nas pedaladas fiscais
nua pedalada não cheguei todo mundo que
já tinha participar da política a na
presidência da república já tinha feito
a movimento em panalon dizem dizem a uma
discussão sobre isso que ela teria feito
mais do que os outros é todo mundo já
tinha feito essencialmente o mesmo o
mesmo ato né ninguém cair porque ninguém
caia porque é uma questão política então
se interessa para a gente entender por
exemplo que se antipetismo né que muita
gente moveu contra o pt por causa da
corrupção do pt do b pt o pt hum não sei
que atingiu a presidente da república
que não era acusada de absolutamente
nada então inventaram a responsabilidade
fiscal para ela que não tinha
absolutamente o fundamento nenhum porque
aquilo que ela fazia o que ela tinha
feito outros fizeram e aí ela caiu
funciona assim politicamente funciona
assim que as pessoas precisam de apoio
de seres humanos de ver
e eu apoio seus o ser humano não tá
dizendo o apoio a pessoa cai política
funciona assim baseado em seres humanos
e não ideias abstratas no infinito no
teto do da existência e tudo mais então
a existe essa mentira sendo contada por
aí para todo mundo que você quer que as
pessoas vão para o grande problema do da
nação é o apoio ideológico né que é
pessoa fica e deu hoje ela fica cega e
ela apoia e ao cegamente apesar dos
erros e é muito pelo contrário que é de
um monte de gente que apoiou o pt contra
a por exemplo o impeachment da
presidente dilma apoiou sem gostar do pt
sem achar a maior maravilha do universo
apoiou justamente porque entendia que
era errado ser feito aquilo só que nesse
bar blá blá de que tem que você tem que
olhar os dois lados pegar na caixa de
bombom e não sei o que tal tal tal se
tornou impossível você falar o que eu tô
falando agora sem você disse
e você tá falando isso só porque você é
de esquerda não tem os que dão você
esquerdalho você é o esquerdo uso vocês
que é doso e você não tá enxergando
direito não sei o que que eu não estou
enxergando direito porque é um fato
objetivo todas as os outros presidente
da república tem pelo menos todos não
mas o lula tinha feito fernando henrique
já fez tinha feito a tal da pedalada
fiscal é o pedalador nossa todo mundo
pela louca e tem um fato objetivo
independe de você de esquerdo eu senti
direito eu sei de cima embaixo puxa e
vai é um fato objetivo aí a ela só caiu
porque o cunha porque ela não segurou a
bomba do com ele se ela tivesse passado
a mãozinha na cabeça do com ele não
passava o impeachment impedir que eu não
tinha acontecido olha que coisa mais
maravilhosa é como se fosse assim que
funciona as instituições é assim que
funciona as instituições políticas
dependem de apoio humano por isso que o
aveiras vou laveiras vai dizer assim
agora não é hora de defender ó a família
não é hora de definir o
o amor é a hora de defender o bolso
farias nós temos que ter uma milha
trouxe a bolsa maria alça então só que
ele sabe muito bem que no momento que
você começa a bater na criatura né você
começar a bater na criatura fala que ele
é horroroso que ele é feio que ele é
chato ele é bobo não sei o que você
dissolve a base de apoio você dissolve a
base já foi e você dá os argumentos
necessários eventualmente dissolver
demais você dá os argumentos necessários
para que alguém que puxe o tapete e aí a
pessoa cai o olavinho sabe como é que
funciona as coisas que você não tem nada
a ver com ideologia exatamente o oposto
exatamente o oposto a escalação
espertinhas o suficiente para saber que
mesmo a dilma não sendo essa coisa não é
mesmo não tendo cometido o crime não sei
o que não interessa o que importa é
derrubar a senhorita dilma rousseff
então assim é assim que funciona é assim
que funciona aí tem sabendo que é assim
que funciona sabendo que o mundo real é
desta maneira aí a gente tem um problema
que
e apoia pessoas que eventualmente gente
não concorda com elas porque é assim que
funciona você vai apoiar pessoas com as
quais você não concorda você vai arrumar
projetos políticos nos vai apoiar
projetos políticos a em relação aos
quais você não é cego você não adora né
então por exemplo no na eleição passada
essa esse amigo aqui quem vos fala
voltou a no ciro gomes porque eu acho
que o ciro gomes é a pessoa mais linda
do mundo que eu quero me casar e ter
filhos por ser hugo não não é
absolutamente não tem nada a ver com
isso é simplesmente uma opção que eu
tinha por causa de um pensamento x que
na escolha de menos pior para lá menos
pior para cá e coisa e tal inclusive
acho que que escolhi errado tô
preferindo que radicalize a realidade a
atual e eu prefiro que o nildo mix eu
insisto nisto nildorix que é do psol
saia como um grande nome do candidato à
presidência da república justamente para
o
e é só janelinha de overton de lado o
mbl do fernando moleque agora já entrou
nas graças né já tinha gente defendendo
fernando morango olha tão inteligente
ele saiu do barco agora me saiu do barco
é realmente ele é muito inteligente ele
saiu do barco na hora certinha parabéns
para o nosso amigo fernando muito
inteligente muito mais esperto do que
perspicaz que muita gente que vai perder
muito durante essa nova realidade que tá
acontecendo aqui né então fernando sair
no lugar certo e ele vai sair no lugar
certo para ele dar ele vai ficar agora
fofinho ele vai ficar bonitinho não acho
que o henry bugalho nesse caso é
exatamente a pessoa que fala muito bem
entendi muito bem o que tá acontecendo
em relação ao fernando fica na verdade o
fernando é mais radical do que os
argumentos dele é que é o bolsonaro não
foi radical suficiente quer dizer você
ainda está colocando pessoas do pt né o
área soares olá horas para cá e total
tão empolgado nesse caso
a leitura muito boa do que acontece com
o fernando que na verdade é mais radical
do que o bolsonaro e não menos então
quer dizer ele que é um purismo um
purismo que não existe uma questão de
não fazer negociar tá com o centro não
negociar para lá e não negociar para cá
parece acreditar que o bolsonaro apenas
fez negociar porque ele tinha problemas
com os filhos e queria proteger os
filhos né esse é o argumento do fernando
moura que coloca que o coloca numa
posição de chefe da justiça e da da
pureza e tudo mais mas enfim a grande
realidade é que os apoios políticos a
realidade política depende de apoio a
pessoas de gente apoia pessoas que a
gente entrega em relação às quais a
gente não concorda com tudo em relação
às quais a gente não concorda com tudo
então para com essa bobagem de achar que
o grande problema é ideologia na verdade
eu
a culpa é assim que que tá errado é
exatamente o contrário de deus hoje não
é ideologia porque o problema não é
simplesmente o pessoal tá defendendo um
pacotinho fechado e não tá entendendo as
coisas é porque sabendo que para
defender o melhor possível é x né eu não
vou chegar no melhor no infinito da
perfeição como o melhor possível é x e
não infinito né é um x específico aí eu
vou defender o x específico a qualquer
custo porque aí é se o meu x cair com
todos os erros dele a vai subir uma
outra coisa que pensa é muito diferente
de mim aí eu não quero essa muito essa
coisa que pensa muito diferente de mim
então eu vou ficar pagando pau
sobremaneira para o tal do x esse que é
o problema é verdade um problema de
pragmatismo as pessoas entendem muito
bem é que eu vou bolsonaro eventualmente
não é a coisa mais legal do mundo mas
eles preferem o bolsonaro do que
qualquer outra coisa mas que então
problema não é não é de ideologia
um chá por algum motivo que seja que o
bolsonaro é o representante ideal do que
a pessoa acredita não existe o que
acontece é o seguinte a pessoa sabe que
no mundo real com todas as limitações
que o bojo tem que quer dizer isso foi o
papo do menino lá qual o nome daquele
menino lá do do mbl esqueci o nome do
menino do mpl ele fala assim eu votei no
bolsonaro eu sabia que ele era uma mula
mas eu pensava que pelo menos ele não
era um cretino um ladrão puxa o que eu
sabia que ele era uma mula preta o
menino lindo velho já que quer dizer
ninguém aqui é doido ninguém é doido
esses meninos notes minotes como o nosso
amigo claro minotes eles entendem que na
verdade o problema é que as pessoas não
pensa que ver ele eu não sei o que que é
eu não sei o que que é eu acho que ele
ele olha para o mundo assim do facebook
e aí ele passa pauta por baixo então ele
pega o menino de
é que tá comentando e ele toma o menino
de 13 anos com uma pauta da realidade
política do planeta né e aí ele fala
assim ó o problema é porque olha só eu e
olha esse meme do menino de 13 anos
falando bobagem é e aí é para a única
explicação que eu consigo encontrar é a
única explicação que eu consigo contar
com quem tá participando da poli ou
vocês acham que o alexandre frota ele
achava que o bolsonaro era a salvação do
galáxias ele tinha ele de repente ele
pensou que o primeiro de repente a
licença na sua mãe conservador aí depois
de um segundo de repente ele achou que o
bolsonaro era exatamente a coisa
perfeita dos conservador não é isso é
simplesmente aquilo é o que tem para
hoje isso é o que tá popular é o que vai
vencer e os caras apoiam é assim que
funciona as pessoas apoiam tipo o que
tem para hoje porque que o pessoal votou
no haddad no segundo turno apesar do pt
isso apesar do pt aqui por causa da
ideologia que vem teologia porque eles
têm
é fechado do pensamento um tempo
solutamente nada a ver com isso
absolutamente nada é a pessoa olhando
duas alternativas bolsonaro de um lado
haddad do outra eu prefiro haddad mesma
coisa para quem votou no bolsonaro eu
não gosto do pt eu tenho muito ódio a
globo me ensinou muito bem como é que eu
devo te odiar o pt ele tem a razão de
todos os carros o fernando moura me fez
um vídeo lá mostrando que o pt fez a
maior corrupção da galáxia de todos os
universos possíveis ah então tá então eu
tenho que voltar no bolsonaro é melhor
que votar no haddad né saudade desse
câncer humano sei lá então então a sua
na regra a regra o normal o cuequeiro os
seres humanos que sabe escrever sabem
ler é eles têm posição não a partir de
um ideário ideológico louco é aí o que
que as pessoas fazem elas tão elas não
entendem que tipo assim essas figuras de
repetição por exemplo se o senhor diz
que é linha que eu sou queridinha eu
tenho que ser contra o desarmamento eu
tenho que ser a favor do aborto eu tenho
que ser a favor
o estado laico eu tenho que será que eu
ver mais o quê porque eu ver mais o que
eu tenho que ser contra a legalização de
armas eu acho que eu já disse eu não sei
tô confuso com essas questões super
importantes eu tenho que ser a favor dos
pobres eu tenho que não sei o quê não
sei o quê só crescer um animal meu
querido animal de [ __ ] a pessoa que
faz essa propaganda por exemplo um
político e fala assim a realmente eu sou
contra boa para você ter ele tem um
entendimento animal animal party me
escuta animal é ele tem o entendimento
de que é estatisticamente essas coisas
estão colocadas na esquerda então ele se
faz representante ele vai dizer eu sou
contra isso contra aquilo tudo aquele em
bloquinho por interesses pragmáticos ele
sabe muito bem ele sabe muito claramente
que se a se ele se posicionar de uma
maneira a representar estatisticamente o
que a maioria de um certo no núcleo de p
quem acredita ele ganha mais votos não
tem por isso que certos políticos se
apresentam assim né eu sou a favor da
feminina fumam sofre morto os
homossexuais não sou a favor do do dedé
e aí compra um pacote fechado mas essa
coisa de comprar um pacote fechado não é
nem porque ele ficou louco ele não
consegue perceber que dá para você pegar
um pouquinho de lá porque indicar essa
frescura toda é porque ele sabe que se
ele representar isso estatisticamente
liguei mais votos só você moleque de
internet que é idiota e acha que as
pessoas que raciocinam assim você tá
fazendo a sua base de raciocínio de
compreensão sociológica e como funcionam
as pessoas a por baixo você tá fazendo
com base na criança de 13 anos e às
vezes ele tem que entender por exemplo
que um patrulheiro de internet desse
mais a esquerdo um patrulheiro de
internet decimais à direita ele também
dependendo de como é que o aborto é
errado aí como é que defendem o direito
das mulheres muito importante
o que é que também porque ele ganha viu
com isso quer dizer tem uma mais um
núcleo majoritário ele sempre vai haver
núcleos majoritários né e e as coisas
mudam né antigamente por exemplo a
esquerda à esquerda é o a se você vai
para o 19 se você vai para o 19 alemão a
esquerda que defendia que a população
tinha que tá arrumada justamente pra
poder fazer revolução né justamente pelo
poder fazer a revolução a esquerda e
defende que a população tinha que te
amar arrumada só quer ir no 21 né no
século 21 a com a o histórico brasileiro
com histórico brasileiro de pagação de
pau para os estados unidos que tem arma
liberada né tem lá acesso ao mais
simples e com o histórico de violência
do brasil e suposta defesa de bandido
por causa da esquerda aí as coisas se
ressignificam e aí no 21 o pessoal aqui
a maioria da direita é armamentista e a
esquerda fica paz e amor a porque ela
fica na defensiva
a paz e amor eu não sei o que quer dizer
isso isso não é resultado de uma
ideologia porque se as pessoas lessem
por exemplo marcos elas não iriam
defender desarmamento né então as
pessoas estão defendendo o desarmamento
sensação de esquerda não porque sei lá
porque aí deu hoje mandou mas é porque
no jogo da disputa de poder a pessoa
toma uma certa posição que a que
constitui uma maioria que representa
inclusive a oposição da outra parte ele
se fazem de uma maneira dialética não
vai construindo a sua a sua identidade
própria em oposição a identidade do
outro e aí nas disputas de poder faz
sentido para as pessoas tanto político
quanto o molecote de internet se fazer
representante de pautas maioria
majoritárias dentro de um certo grupo
mas isso não é porque as pessoas param
de raciocinar mas porque elas estão
raciocinando de um modo oportunista
entendeu então assim você fosse olhar o
mundo real das ideologias
e você era para pegar anarquista de
esquerda e comunista e de esquerda era
para todos eles serem armamentista total
fofo é bom para o trabalhador fuera
contra o trabalhador só como é que vai
fazer a evolução só fazer revolução com
cartilha com nota de repúdio na internet
não não vai né então da extrema-esquerda
era para estar pessoas defendendo o
armamento da população enquanto que na
extrema-direita era justamente defender
o desarmamento da população trabalhador
para que a só as milícias armadas ideia
os camisas negras ou qualquer coisa
assim se tivessem armamento no mundo da
do se fosse tudo definido pelo pelo
idealismo né mas não é o idealismo que
define nem as posições políticas das
pessoas isso é muito louco cara é muito
descolado da realidade é muito
desconhecedor de tudo né e aí fica
criando essas loucuras então a
descansando um pouco né descansando um
pouco diminuindo aqui a a minha
o vizinho no coração o fato é que a
gente teve uma uma pressão de uma
mudança de que não existia isso quer
dizer o próprio fernando ele eu lembro
que ele tem um vídeo que ele pega um
cara na rua o cara tá fazendo propaganda
para o pt vou fazendo comícios sei lá o
que linda fazer aí vai por dentro para
fora xinga o cara de tudo quanto é nome
chama de vagabundo manda trabalhar e não
sei direito aí tudo hahaha começou
engraçado começar bonito isso só por
causa que o cara tava com uma posição
política o pt eo psdb nasceram juntos
amiguinhos pessoal tava com vivia não
tinha problema né todo mundo o psdb
passou a faixa da presidência da
república que o pt sem problema nenhum
eu perceber fazer oposição à dele não
sei o que quem radicalizou não foi a
esquerda e radicalizou foi quem disse
que o psdb e de esquerda também quem ai
vocês puxaram a janela e isso tudo com
ajuda de mulekote do mdl moleque
o mbl fazendo toda essa propaganda e que
esquerda cancerígena olha aí vai filmar
moleque de faculdade falando bobagem a
ou moleque aqui de faculdade falando
bobagem ou então vai pegar os caras são
políticos e olha como é que esse
político diz uma coisa de defende a
outra um seria possível fazer com
qualquer político no planeta terra né
mas aí você cria uma imagem de que a
esquerda desgraçado aquele desgraçado
aquele desgraçado esquerda desgraçado é
isso que é desgraçado é isso que é
desgraçado aí que é desgraçado aí depois
a imagina o bolsonaro o meu deus não
tinha percebido o que isso acontecer eu
nunca imaginei né velha subiu surfou em
cima do bolsonaro
o que imaginado imagina que aconteceu
uma coisa assim eu não podia imaginar né
aí o fernando pula do barco quando veio
com um problema da acontecer
o fernando você é muito racional você é
muito inteligente você superou não
mostrou superou minhas expectativas né
quer dizer todo mundo que tá fazendo
política e sabe muito bem que tá fazendo
sabe muito bem como é que tá puxando tem
uma coisa que meu nome é muito
importante janela de overton né só puxa
janela de overton até a ponta da [ __ ]
que pariu né puxa ponta lá para o final
aí depois a eu sou não eu sou eu sou
razoável razoável por isso que eu tava
falando do início que era interessante
que a gente a puxasse né eu tenho muito
interesse para o nildo ouriques porque o
nildo like sendo muito radical ele é
muito radical ele é o nome do grupo dele
no pessoal se chama revolução brasileira
e ele fala muito claramente uma coisa
que eu inclusive acho que o gustavo fez
um vídeo agora recentemente sobre isso
dizendo que tanto a os liberais quanto
os keynesianos são
é da mesma coisa tudo da mesma farinha
da mesma coisa né é e o nildo ele fala
que na verdade chamou os keynesianos
deliberarem esquerda inclusive né então
então eu penso o seguinte é muito
interessante que a gente puxo isso lá
para a extrema-esquerda mas assim a
gente tem que lembrar que o nildo
ouriques a gente tem que a gente tem que
brincar nas palavras dizendo que o nildo
ouriques é o nosso é o nosso levinho é o
nosso menininho é o nosso o nosso pão
com manteiga elas café com leite em sim
que puxar essa janela igual puxaram a
galera do do mbl né e puxa essa janela
lá para desgraça lá para desgraça para
esse tema da extrema da extrema da
extrema da extrema-esquerda e o dizendo
sempre unido like se ela ficava com
leite ele é o mais leve ainda puxar mais
gente puxar mais porque aí a gente vai
ver eu também acho nildo eu também acho
que daí é tão radical se
e ele fala em revolução ele fala que o
sistema liberal é uma é uma é uma piada
é uma piada que é uma substituição é é
sempre a mesma coisa e é a mesma coisa
historicamente a mesma coisa o tempo
inteiro é primeiro você vem uma onda de
liberalismo que vai dizer assim não
basta a gente diz afogar tudo deixar o
mercado funcionar que tudo dá certo aí
po aí chegou o limite desse modelo né aí
quando chega ao limite desse modelo
começa keynesianismo não porque a gente
tem que injetar a grana no sistema
produtivo e não sei o quê aí pronto aí
esse esse sistema também chega no seu
limite aí volta tudo de novo aí fica
nessa palhaçada né do sistema liberal é
isso essa direita essa esquerda que na
verdade é um governo eterno de dois
partidos um governo eterno de dois
partidos um liberal e outro keynesiano é
isso né é isso mais liberal e outro mais
15 keynesianos sempre essa estrutura
então acho bom parecer um nildo ouriques
e no diálogo nacional para dizer isso
para dizer isso que o sistema sempre
essa porcaria que vai voltar sempre
assim a mesma coisa a e que na verdade é
um falso dilema essas questões essa
questão da ideologia a questão da
ideologia é um falso dilema né não
interessa o que você acredita se você
acha que que o pacotinho do da caixa de
bombom é da direita é melhor ou se o
pacotinho da caixa da esquerda é melhor
não interessa o que interessa não são os
ideários não são as ideias minhas pai
nando no infinito o que interessa todos
mudanças materiais que você observa na
vida das pessoas e que é mensurável é
calculável né o que que acontece no
governo do bolsonaro que é tão bom assim
não seis é por quem é defensor do
governo do bolsonaro que defenda que que
melhorou na vida das pessoas por quê que
melhorou será que a gente só tá tendo
problema por causa do coronavírus não
sei né então defendesse um
os dados com dados e não com caixinhas
as caixinhas gente essas caixinhas
ideológicas elas estão no plano do
convencimento no plano da identidade
como o plano como eu já disse para vocês
em outros termos da linguagem está
debatendo linguagem você pertence ao
grupo do xoró knock ou dos shang yang ou
do espírito educ não importa o que
importa é o que que o ministério da o
que que o ministério da saúde está
fazendo em relação a essa crise o que
que o ministério do meio ambiente tá
fazendo em relação ao desmatamento
nacional é assim que se deve debater é
assim que se deve debater e a
transformação de sistema lixo né para
que a gente não fique submetido a essas
coisas bizarras quando a 458 anos atrás
existia algo minimamente parecido com
essa essa piada uma assistir essa piada
de
é muito boa gata verdade cristo e
e o planeta o planeta é plano o planeta
é plano né a qundo que no governo do pt
e chegou próximo alguma coisa
minimamente parecida com isso aconteceu
né é o bonner hoje de manhã o bonner
hoje de manhã cadê deixa eu ver aqui se
eu acho isso aqui também para colocar
para vocês boné boné
e aqui ó
e vamos lá vamos ver outra coisa de bom
aqui
eu acho que você entendeu ali a minha
menção ao joão cabral diz que o não
cidade poetizar o poema na cidade
perfumar a flor e isso e disso você
entende muito porque a busca pelo tão
certo de uma locução né você tem esse
gosto pelas palavras assim nesta é o
resto é honesto não foi mal foi mal foi
mal pausa preocupado com a segurança dos
repórteres em brasília e não só lá deixa
agora que empresas jornais televisões e
inclusive o grupo globo decidiram não
mais enviar profissionais para aquele
chiqueirinho cercadinho na festa do
palácio da alvorada onde diariamente
xingados e ameaçados ainda sim eu tenho
que o incidente mais grave ocorra
qualquer momento
e na verdade há a sensação que eu tenho
é que se criou toda uma situação
exatamente para tornar muito difícil
trabalho é mais um passo mais uma ação
para nós
a notícia colocar para eu pedir eu
trabalho da imprensa seja feita a a
ah é pois é então
o edifício cara é diga aí fica aí viu
palha quando o que aconteceu quando a a
ah tá mandando copystrike não tem
problema não sei que também não tem
tenho medo de ir no que eu mesmo globo
mas a questão é a seguinte parece que
isso aqui é ferro ferro em luzes né mas
enfim o que eu tava querendo dizer aqui
para você o seguinte quando o que
aconteceu no governo pt essas coisas aí
fica o molecote né né porque todo mundo
aí deu lógico que todos os lados
entendeu cara não importa o que que
acredita o molecote da internet que tá
falando alto tá falando b ou objetivo a
mente é completamente diferente o que a
gente tá vivendo agora e aí é o seguinte
eu fiquei tão pututa um putão puto tão
pronto tão pronto tão ponto dá um ponto
tão putão puto que eu acho que você que
um planeta terra inteiro porque senão tá
acontecendo só no brasil tá acontecendo
nos estados unidos que legal pulou a
loucura do trampo né que pelo menos não
foi tão louco assim relação ao
coronavírus né ainda tá as mortes as
pessoas que perderam a vida nos estados
unidos
e ainda são o número correspondem a um
número muito grande mas aparentemente o
brasil vai passar a os estados unidos
que desde está falando de coisa real não
é da cabecinha das pessoas não é da
ideologia do menino de 13 anos falando
qualquer coisa a internet que você
captar faz um meme né olha como é que as
pessoas de esquerda e as pessoas direita
são burras e copiou de ruim com esse
ruim ah não não me diga existem pessoas
boas no planeta terra a é ó aqui
novidade fantástica em existem pessoas
idiotas naquele que mágico existem
pessoas idiotas diz que existem pessoas
idiotas de direita ou realmente você
veio aqui contar o ou a verdade para o
mundo em senhor bruno zanetti é muito
genial mesmo agora o fato é que existe
um material real em que isso é que que
tá acontecendo no governo bolsonaro não
chega nem perto do que aconteceu no
governo pt não chega nem perto não chega
nem a nem que não chega perto não
é né e aí fica o palhaço a querendo
igual a tudo chamar o maduro não é uma
dura não sei o que aí eu fico pensando
assim aí eu fiquei tão estressado tão
puto então pronto então pronto então
pronto tampo tampo tampo tampo tampo tu
quer comecei a estudar marxismo na real
né entendeu qual era a onda da galera
que há que entender que esse sistema
aqui não funciona eu cheguei ao nosso
amigo lene que esse sim é radical de
verdade esses dias assim aí vocês tem
que começar a ter medo quando a gente
começar a falar de ler aí realmente você
tem que começar a ter medo mesmo e
falasse ai meu deus ele é tão radical é
realmente aí a gente está sendo radical
mesmo que lenny ele vai apontar que o
sistema liberal é uma grande farsa que
você tentar fazer amizade zinha com o
sistema liberal vai cê só sabotar o seu
próprio projeto e a e que no final das
contas ele ele por exemplo crítica muito
frio em mente a figura de kautsky que o
caldo que era o max
eu tentava dar uma interpretação
diferente o significado de revolução e
evolução era bem uma revolução violenta
e tudo mais e aí o embate o bastante
bastante a nas afirmações de kautsky aí
eu digo para vocês esperei com calma
rapidinho já volto tá
e vai pagar já fazendo barulho dos seus
ouvidos meu deus ai meu deus então junto
para fazer assim ó com o interesse
meramente acadêmicos eu acho que vale a
pena vocês comprarem esse livro aqui né
que é um livro de compilação de textos a
de vladimir ilitch lênin a olhar nova né
ele e juliano ouvir que é uma compilação
dos textos de lênin sobre essa questão
da democracia e da ditadura no que ele
vai depender adianta a tal da ditadura
do proletariado então eu acho que isso
não é para fins acadêmicos da boitempo
assim a medição da boitempo eles têm
eles são fazendo várias publicações a
boitempo né e eu acho que vale a pena
vocês entenderem não não é o que fazer é
uma compilação de texto o nome do título
do livro é
é de plástico aí ele vai compilar para
vocês vários títulos de lênin cadê cadê
cadê cadê cadê me perdi en aquel são
esses são textos escolhidos como ele
chama então eu vou deixar aqui para você
dar uma olhada rapidamente que aí você
já olha assim tem algum aqui que te
interessa algum título que parece que
chamar atenção então para fins
acadêmicos meramente né não tô falando
de revolução aqui não estamos falando
apenas de finalidades acadêmicas né
conhecer a história russa e tudo mais e
papá aí qualquer coisa você dá uma pausa
aí ler os títulos ver se tem algum que
te interessa mas o que me chama atenção
na discussão que estava sendo feita no
19 no no século 20 né no século 20 russo
era exemplo o primeiro que a situação é
bastante diferente do que a nosso a
situação era consideravelmente diferente
a nossa é aquela disputas por hora por
por hora de trabalho mínima né hoje todo
mundo a maioria das pessoas trabalham 8
horas por dia algumas vão para 9:00 né
mas em regra todo mundo faz 40 horas por
40 ou 44 horas assim estourando né é só
uma discussão quentes e na época do do
final do 19 do início do 20 isso ainda
estava sendo discutido se era um ganho
qst eu ou não hoje em dia as pessoas vão
montando a discutir se tem que ter
horário de trabalho se tem que ter assim
sabe eu o quê que é a precarização do
trabalho que a gente tem hoje né senão
você está disponível 24 horas para
trabalhar né enfim e aí o próprio
mercado vai se regulando é muito
complicado né mas mas tudo bem mas ou a
realidade do 19 do início no final do 19
e início do 20 era bastante diferente do
que a nós você só consegue entender a a
rádio qualidade do pensamento de
a íris lenny se você compreender que tu
um boa parte dos direitos trabalhistas
que a gente tem hoje a não tinham não
não existiam nessa época do final do 19
e início do 20 e agora ou as pessoas aí
né que é o que foi uma das coisas que me
motivou a fazer esse vídeo claro eu fez
uma postagem dizendo assim que a que os
economistas ficaram em choque ficam em
choque igualzinho ou como é que ele
dizia assim mais ou menos assim os
economistas ficaram em choque que vai
diminuir a pobreza acabar com a pobreza
a aumentando direitos trabalhistas do
mesmo jeito que a gente fica em choque
com bolsominio dizendo que vai a que vai
que vai usar cloroquina que vai fazer
parada vertical e na horizontal ou sei
lá o que ele fez essa comparação quer
dizer brigar por direitos trabalhistas
para diminuir a pobreza para acabar com
a pobreza parece que foi quem quis
e seria parecido ou igual a ao
bolsoninho diz ele brigando por
cloroquina ou por fazer fechamento de é
nesse nível que a gente se encontra de
discussão pública eventualmente
eventualmente carinho pode generalizar
nem todo liberal é louco nem todo
liberal é louco obviamente a e também
não tô aqui para fazer é se eu pudesse
sentar com claro falou claro meu filho
senta aqui do meu lado vamos conversar
vamos jogar uma partidinha de um jogo de
videogame desse maluco aí que você gosta
né é assim eu eu tenho não consigo ver o
claro que uma pessoa que não seja
ingênua né eu não consigo ver de outra
maneira mas né tentando ser aqui gente
boa mas a questão é não importa a
cabecinha entendeu o problema não é o
claro e o problema não é o ele o
problema não é o outro ao do meu
criatório como é que é o nome do brother
lá o romário problema não são essas
pessoas
e como é que uma pessoa acredita pensa
né o problema é que estamos vivendo uma
realidade em que está se pensando um fim
dos direitos trabalhistas o a diminuição
da previdência é do que quando você tá
pensando a reforma da previdência tem
gente que delira na loucura de neve para
que que a gente tem uma previdência não
era nem para ter tudo mais e você tem
pessoas que vão nessas nessas linhas e
aí o problema não é uma pessoa aí outra
pessoa que o problema não é a cabecinha
o problema é que a gente tem uma
estrutura real de problema no
capitalismo global em que ele está assim
formalizando ele está assim formalizando
tem uma pá de gente dirigindo uber
fazendo um monte de coisa de maneira
informal sem sem emprego fixo e aí como
é que a gente vai lidar com a realidade
da vida dessas pessoas né é só desregula
que resolve não me parece que é só
desregula a do que resolve não me parece
que é
oi google que resolve e a questão é a
seguinte existem a eu tô dizendo o amigo
falou assim ah mas o claro não quis
dizer isso né ele analogia dele foi ruim
mas ele não quis dizer isso beleza que
ele não tenha querido dizer isso que
essa pessoa querida do meu coração não
quisesse dizer isso não importa não
importa a nesse caso aqui uma pessoa
apenas existe um movimento gigantesco
que está estruturando uma inclinação por
um desmonte de direitos trabalhistas
e em que essa frase mal interpretada por
mim talvez é apenas um personagem
ilustrativo a nossa figura aqui nosso
amigo é invocado apenas de maneira
ilustrativa porque provavelmente você
que está assistindo esse vídeo conhece a
nossa figura mas isso não importa não é
o seu josé não é o seu joão não é o seu
pedrinho é simplesmente uma realidade
que a gente está vivendo em que a
porrada vai vir no lombo de quem
trabalha é isso que tá acontecendo no
mundo que está cada vez mais digamos
assim precarizado no trabalho ou se você
preferir se você não quiser usar uma
palavra ruim cada vez mais informal a
gente tem uma realidade de trabalho
informal em que a fica na base do civile
do se vire e aí como é que a gente lida
com civile no caso de crise de pandemia
por exemplo não sei como é que é não sei
como é que é agora é
eu achei ruim fica bom não sei o que que
é você que as coisas precisam ser
debatidos na realidade das pessoas é a
realidade né tem um mundo lá fora em que
acontecem coisas em um mundo lá fora em
que acontecem coisas com pessoas
indígenas quando alguém faz uma
colocação quando as pessoas passam a
defender que a defender terras indígenas
nada demais que aprendendo zoológico é o
pai já falou isso uma vez de maneira
bastante infeliz é enfim essas coisas
esses blá blá blá é o a ideologia né a
frase de efeito o lacração e tudo mais é
simplesmente a espuma a espuma existe no
mundo real onde acontecem as coisas
reais e é para esse mundo real que eu
quero que a gente volte a para esse
mundo real que eu quero que a gente
volte a olhar né e aí gente vai perceber
muito provavelmente que o nosso amigo
gustavo ou nosso amigo nildorix ou nosso
amigo eleny eles são muito
eu estou no fluxo aqui refluxo que é
sempre assim é sempre a mesma coisa né
começam a tirar o estado da jogada aí
começa a tirar o estado jogada
privatização não sei o que a economia
vai ficar mais eficiente um papapá e aí
a gente vai ter muitos ganhos e não sei
o quê aí o tempo passa passa passa passa
passa aí daqui a pouco esse modelo se
esgota aí pronto e vamos lá fazer o
keynesianismo aí de novo daqui a pouco a
aula liberalismo aí pronto keynesianismo
de novo e enfim se vocês acham que o
mundo tem que ser esse eu não vou brigar
eu sou uma pessoa paz e amor a sua
fofinho gente eu sou muito fofinho eu
sou muito fofinha vou deixar que os
outros matem eu tô eu não vou matar
ninguém não sou muito fofinho aí eu sou
um cara da reconstrução é primeiro vocês
destroem esse mundo desgraçado o gente
dá se vocês quiserem destruir se você
não quiser também fica aí eu vou estar
lá pronto para fazer a reconstrução né
se tiver um mundo depois disso mas o
fato é o fato é que existe o mundo real
e brincadeiras à parte ou nem tão
brincadeiras assim a tarde existe no
mundo real e as pessoas estão perdendo
que as pessoas hoje estão morrendo por
causa de uma administração ruim em que
chegou a esse ponto né de terra planeta
ser defensor a famosinho do presidente
da república de um menino olavo dizer
que o negócio é só uma gripezinha aí tá
tudo certo por causa uma estratégia do
governo né o lado não é maluco ele não é
ideológico louco e não sei o que ele faz
as coisas como por exemplo fazer
propaganda da menina do terra plana
porque ele não disse que ia pegar e não
é trouxa né então ele fala assim olha a
menina do terraplanismo aquela falou um
monte de coisa interessante mas aí ele
não diz que ele é terra plana então né
você tem que começar a entender os
raciocínios de quem estrutura as bases
de poder que estão dadas e aí você não
vai me dizer que esse cara é a mesma
coisa que um sei lá quem é o defensor do
bebê o leonardo box vai dizer que
leonardo boff é é a mesma coisa que eu
lavo só se você comeu lixo tóxico né
quando você era criança
e ainda não se recuperou então é
diferente é diferente então se as
pessoas conseguiram igual a o bolsonaro
com o governo pt só porque teve
corrupção no governo que tem que não é
só pouca coisa né e foi muita corrupção
mas a tentar dizer que isso é
equivalente não tem equivalência tem
várias determinações diferença entre os
dois pessoal tá defendendo que essas
coisas são iguais para mim eu desisto
desse sistema vocês quiserem continuar
lutando por ele beleza eu vou continuar
aqui falando sobre o meu grego vou
tentar explicar para vocês sobre a
desenvolvimento da humanidade inde do
depressão humana no planeta vou falar um
pouco de direito positivos liberal vou
falar um pouco de grego vou continuar
fazendo minhas coisas aí quando vocês
terminarem destruir o planeta seja assim
seja assim passando pano para isso ou
seja fazendo uma revolução eu vou estar
aqui né para gente levantar as as
e as como é que é o nome disso
e as pilastras a gente vai tá aqui para
relevo antar as pilastras mas que a
gente não pode ficar dizendo que é tudo
uma questão de opinião e que depende que
foi o para a sala do do cara lá né do
carequinha lá eu não eu só vejo de isso
aí 70 que eu queria dizer então a gente
vai estar aqui para levantar os
alicerces beleza então o que eu penso o
seguinte a gente não pode ficar isso
aqui ó que tem vários lados e vários
lados e todo mundo né é de vez em quando
não é todo mundo é óbvio que todo mundo
erra de vez enquanto a tem algumas
pessoas ele um pouquinho mais do que
outras é ultimamente né então seria só o
caso da gente parar com esse relativismo
parar com esse relativismo e voltar
perceber que tem um mundo objetivo ea
gente para de debater quem é o menino
que tem a cabeça né mais objetiva do que
a outra e começar a debater aí sim os
fatos objetivos mesmo que quer debater
se quela aborto não fale de aborto em
termos objetivos não é para ficar
dizendo se ar mas tem um lado que é
muito ideológico e não me escuta tenha
outro que é muito ideológica não me
escuta
e quando pessoas e não fatos entendeu é
o jeito mais idiota de argumentar é o
jeito que esses esses rapazes estão
aumentando dizendo que o problema são as
pessoas a pessoa não entendeu ainda não
então mostra o que a pessoa a gente vai
falar de aborto explique o que que é usa
terminações o tema não fica falando
assim a mais uma pessoa é tão idiota
outra pessoa tão idiota é porque na
verdade isso tudo serve a ao interesse
de passar uma espécie de menino do novo
né que o menino do novo é o que não é é
o menino do novo é o que não é
ideológico que a gente critica em
supercrítico o nosso time downtown é
isso tudo é estratégia de propaganda
então não sejam trouxas não sejam
trouxas vamos voltar a debater fatos e
não pessoas comida batemos aqui nesse
vídeo inteiro hoje a gente falou só de
pessoa pessoa pessoa seu josé a sua
maria o joaquim ou o menino o menino
bruno e todas essas coisas mas aí a
gente voltar a falar de coisas é o fatos
não é
e não entra quem erra mais é que qual é
o fato que assim o batismo quem tem que
fazer na premia é isso ou é assado quem
tem que escutar na pandemia é o átila ou
não é o átila é isso que a gente tem que
bater um fato né o fato sobre quem que a
gente dá credibilidade para gente
debater quem que vai aparecer com mais
informações para quem a gente escuta
indeterminado a indeterminado lanche
como é que ele se fundamenta quer dizer
não é a pessoa é a estrutura que está
por trás do pensamento que divulga o
átila né o átila tá divulgando
informações com uma certa estratégia por
outro lado o bernardo que o justo é que
apareceu aqui tá lá dizendo não chega
tudo feia tudo uma opinião isso é um bom
opinião e os caras vamos olhar aquilo a
ciência não vamos molhar os dois agora
nós vamos ver quem é o mais cientista né
o bernardo do campo justa formado em sei
lá o quê que nunca falou do tema até o
fernando moura sou o bernardo que o juiz
tem mais não mas a gente tem que escutar
os dois lados né
oi tá os dois lados aí vamos falar que
eu tô fazendo há evidentemente vou falar
que eu tô fazendo espantalhos na
espantalhos passa sinto exato pra gente
caminhar para o final para gente
caminhar exatamente para o final a gente
precisa de voltar aos fatos e quais são
os mecanismos a gente encontrar
referências para a gente tomar decisões
a gente precisa ter essa esse tipo de
estrutura
e a gente precisa entender em que se
baseia os nossos informações e não é um
menino tudólogo o que é o às vezes é o
que a gente quer fazer aqui na internet
eu quero ser tudo logo o menino bruno
quer ser tudo logo esses todos os livros
que eles querem dizer para você que a
não eu fiz uma pesquisa olha aqui como é
que mostra na minha pesquisa ó como é
que eu sei e tal e tal só que não tem
essa de tudo tudo o logia se você tentar
fazer tudo hoje você não vai conseguir
ser bom em absolutamente nada e aí você
tá querendo fazer exatamente seu dono da
bola e mandar os outros para essa
direção para outra e depois você quer
você quer ser o guia de todo mundo
depois você quer dizer que não pense
pelas suas cabeças né então a gente
precisa de pessoas especializadas em
ramos especializados cada um na sua área
sinhá passando informações sobre essas
coisas e a gente precisa se achar
perceber de como é que funciona a
estrutura do conhecimento humano porque
aí a gente consegue ter mais crença não
tem problema nenhum fala em crença em
sistemas que geram mais resultados do
que em outros é ou se
se vira isso né que tá a gente tá vendo
aí uns ao parque ao ar livre e um monte
de gente senão você tem que ver os dois
lados tem que ver os dois lados
o enfim depois faz
e ai que ódio que eu tô no coração tô
conseguindo nem raciocinar direito a
partir do próximo vídeo a gente vai
fazer eu acho que eu vou fazer uma coisa
legal eu não vou na próxima não vou
gravar uma live eu vou me preparar para
fazer aquele que eu tava prometendo
sobre a história da depressão humana até
a grécia até o surgimento dos gregos e
aí é esse me vai demorar um pouco dele
demorar umas duas semanas para fazer
esse vídeo mais ou menos e vai ser
divertido eu acho que esse é legal eu
acho você legal
a paz para vocês
e valeu fábio a