
---
date: "2021-08-15"
title: > 
    Sócrates, o Sofista - Leitura de Nuvens de Aristófanes
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube -9EWinSD_0E >}}E aí
o bumbum bate bumbum bate quando o grave
bate ela bate o bumbum bumbum bate
bumbum bate quando o grave bate ela bate
o
meus amigos como é que vocês estão Eu
espero que você esteja um todos bem no
vídeo de hoje nós vamos tratar de um
comediógrafo chamado aristophanes essa
personagem histórica é a personagem que
a gente tem da comédia antiga da comédia
ateniense da primeira comédia do Sistema
Solar considerada comédia obviamente uma
manifestação cultural cujo nome comédia
do grego então não estou dizendo que não
existiam pessoas engraçadinhos em outras
épocas em outros povos em outras
sociedades mas o que a gente passou a
chamar com esse nome com esse vocábulo a
palavra comédia a iva
o movimento social histórico específico
que tinha uma função dentro do teatro
meio Tá certo então inicialmente eu
quero tratar de uma questão que é
colocada no nos comentários o Alexandre
perguntou Sócrates é considerado o
Surfista
vamos lá então o que acontece é o
seguinte o Sócrates Sócrates ser uma
personagem histórica certo então o
Sócrates é um sujeito que teria existido
ali na altura do século 5º e que morre
no início do século quarto antes era
Cristã estamos falando de 399 antes da
era Cristã data de sua morte logo após a
derrota de Atenas na Guerra do
Peloponeso contra Esparta certo então a
guerra acaba em 404 são crentes é morto
em 399 provavelmente
e foi assassinado pela democracia e é
estabelecida né porque ela cai deixa
dizer depois volto mas essa democracia
estabelecida assassina Sócrates ou
executa só grátis a
muito muito muito muito provavelmente
Muito provavelmente em razão das
relações políticas que tinha Sócrates
certo então as personagens que são
associadas ao nome só que eles estão
envolvidas com a derrota EA derrocada do
império ateniense estamos falando
principalmente da figura de Alcibíades
que é um personagem
interessantíssimo que é
tratado como um uma espécie de uma
espécie de vilão na cultura normalmente
ele Áries a Alcibíades Entra com uma
espécie de vilão e a gente vai ver
porque né porque ao seguidos jogava
dentro da política foi atacado dentro da
política ateniense e fugiu de Atenas
esse ali o adversário e depois vol eu
vou fazer a vida de auxílio mas é igual
é auxilia de Cléo São duas personagens
importantes para compreender a derrocada
ateniense a Ea cultura que a gente tem
de assimilação da tradição de uma
maneira bastante complicada que é um por
exemplo ele é tratado como um um
adversário tanto de aristófanes que a
personagem de hoje quanto dito se diz
que foi quem eu perguntei para vocês que
que você que usa interessaria ouviu
falar ator se diz ou aristófanes
o pessoal entendeu o que que acharia
mais interessante né estatisticamente na
questão que eu fiz a resposta foi mais
para que a gente falar sobre tucídides
iremos mas aristophanes para mim é
importante porque esses vídeos que a
gente tá fazendo aqui ao fim ao cabo
eles estão servindo a uma necessidade
que eu tenho particular de enfrentar
certa bibliografia Aí como eu tenho isso
e vou fazer isso sempre fala do lado de
fora e não fazer do lado de dentro do
YouTube A outra opção também abandonar
no YouTube É uma opção mais a vamos lá
então pergunta que foi feita só
crescendo entendido era considerado sua
vista pois bem essa obra que vamos ler
hoje nem pequena ela retrata Exatamente
isso Solta até os confins é importante
entender que essa obra ela
seria o resultado da seria uma comida
geografia não é um texto escrito de
comédia que se refere a uma apresentação
que teria sido feita em 423 da era antes
da era Cristã quartas e 23 antes da era
Cristã que que significa
significa e é importante perceber isso
que aristófanes ter escrito sobre
Sócrates enquanto Sócrates estava vivo
perceba as datas né 399 é quando ele
morre então aristophanes teria escrito é
tu que a gente tem hoje que Aliás não é
o texto da apresentação de 423 isso a
própria estrutura textual revela porque
tem considerações acerca da apresentação
na quando foi apresentado e tal tal tal
própria obra A então
metalinguagem né na comédia muito comum
na comédia de aristófanes essa meta
linguagem falando sobre a arte de
escrever uma peça de teatro então
então o
mesmo essa outra versão porque ele
terios cronológicos também do que se
fala ali a por exemplo considerar que
Cleo ainda está vivo então a
então o que que acontece então a
discussão sobre a figura de Sócrates em
quantos Sócrates ainda estava vivo
Entendi então a obra que a gente tem de
aristófanes ela é presente quando vive
Sócrates e quanto que é a obra que
Platão e teria escrito todas as obras de
Platão teriam sido escritas após a morte
da morte de Sócrates e é como se fosse
uma angiografia né uma angiologia leva a
personagem Sócrates histórico a uma
espécie de super-herói o quanto a obra
de aristófanes está fazendo galhofa tá
ridicularizando tá minimizando tá
lutando contra a imagem de uma pessoa
que tá viva por quê que é importante a
gente dá uma olhada em aristófanes para
mim porque aristophanes quando ele
coloca as questões relacionadas às
posições de Sócrates ele atribui a
Sócrates ou o que acontece no leito de
influência de Sócrates aquilo que
posteriormente
Aristóteles Aristóteles vai atribuir a
Protágoras lá naquele a retórica que a
gente já leu aqui a gente passou vídeos
bastante longos lendo sobre a trajetória
de a da retórica de Aristóteles em que
em um pequeno pedaço é dito que a
Protágoras é
atribuída a colocação de que consegue
transformar discursos fracos em fortes
em Aristóteles não fica claro o quê que
significa isso tem algumas hipóteses eu
acho que as duas mais intuitivos são que
transformar o discurso fraco em forte é
colocar o discurso que é menos aceito
como mais aceita ou seja aquele que era
fraco Aos olhos do público parecer forte
Aos olhos do público ou então o
argumento a que é irracional ou que não
tem fundamento que não tem base de
alguma maneira parecer ter base né são
duas interpretações possíveis então O
interessante é que e nas nuvens de
aristófanes isso é atribuído a Sócrates
certo
emotions datas as datas são importantes
aqui
Oi Siri stoppani's escreveu sobre isso
atribuiu isso antes de Platão né e o que
que é tão certo é tão Óbvio é tão
evidente que antes de porque a Apologia
de Sócrates de Platão
Apologia o texto chamado Apologia de
sogras às vezes traduzido também como
são Apologia esse texto refere-se a
apresentação de aristófanes a dizendo
que isso teria influência na sua própria
condenação
e até aqui tranquilo até que tranquilo
essa noção que eu tô devendo da temporal
acerca desse problema essa questão
porque eu tenho uma tese que é de fato
uma tese e digamos assim que o Buzz tese
é uma tese digamos assim forte quem que
é e não é todo mundo que vai defender
vai aceitar mas a minha tese é o
seguinte que Platão desenha Sócrates
e não necessariamente Com referência à
obra de aristófanes e aqui é importante
a obra que a gente tem de Aristóteles
que chegou hoje não é a mesma que foi
apresentada em 423 não é a mesma não é
mesmo então a gente não pode achar a
Platão tá respondendo aquela obra que a
gente tem acesso cuidado com isso não é
exatamente isso mas um fato de que
Platão Apologia
refere-se aristófanes como uma das
causas da condenação de Sócrates
Deve nos levar a entender que aquilo que
Platão desenha em Sua obra como Sócrates
é uma imagem que tenta dissociar a
figura de Sócrates da figura dos
intelectuais em geral que são os
sofistas sofistas não são em princípio
pessoal da retórica pessoal da política
não é isso
sofistas aparecem já disse isso para o
desenho era o duto por exemplo Solon
Pitágoras São designados como surfe
surfista a mesma coisa que intelectual
certo só que como se vê nas nuvens e é
isso que eu quero apresentar para vocês
já é do tempo do
423 que a própria população se na obra
não existia o diamante né a obra no a
obra a obra não teria nenhum impacto na
consciência ninguém escreve para si
mesmo sobretudo se você tá falando do
teatro então a obra Deixa inferir que
existia na altura da
Guerra do Peloponeso
a consciência de que os intelectuais
insufla vão as pessoas essa espertinhas
de mais
espertinhas demais só que isso
ocasionava na derrocada de Atenas
tá tranquilo isso
a rua o Rodrigo tá perguntando se o
Sócrates foi morto quando a democracia
acabou não há democracia Quando acaba a
Guerra do Peloponeso em 404 a democracia
sofre um golpe interno de 30 pessoinhas
chamadas de trinta tiranos esse golpe
dura meses e depois a democracia
restabelecendo Tá bom
então é morto pela democracia aliás uma
das teses de defesa de napoleon hoje a
gente vai ler Apologia também uma das
teses de defesa na Apologia de Sócrates
de Platão é que a Ele sempre teve a
perspectiva de buscar fazer o bem
encontro toda a população lá na
democracia buscou punir certos a
militares que não conseguiram para fazer
um Resgate do Soldado Ryan lá é que aí
eles foram condenados à morte e aí
Sócrates foi o único que bateu e se
posicionou contra mostrando e a sempre
de acordo com a sua própria consciência
e não sei o quê e os próprios a própria
Assembleia que decidiu por a condenar as
pessoas mudou de ideia só que não há
tempo suficiente esses líderes militares
foram assassinados também pela
democracia é uma alfinetada que Platão
da ali né a democracia é lindo e
maravilhoso mas é uma manda matar os
cara que é nosso brother e aí o sua
própria democracia muda de ideia e
depois e aí já tá todo mundo morto e aí
como é que faz enfim a tranquilo
e até agora de boa
e do que se trata tão o do que se trata
porque a gente vai tratar dessa obra
aqui e é pequena tá gente não vai
demorar muito tempo nela não há é porque
aristófanes o texto de aristófanes Deixa
claro um momento
intelectual de Atenas em que se
vinculava a figura dos intelectuais
socialistas a
a derrocada de apenas aos problemas de
apenas isso aí a minha tese é que isso é
fundamental para entender a figura de
Sócrates a obra platônica que é na
verdade uma tentativa de uma desculpa
para a obra inteira uma desculpa uma
Apologia uma defesa não shopping longe
mas a obra toda uma defesa da figura de
Sócrates para isso a estratégia de
Platão e aqui tá até forte é não é se
negar que que só grande seja intelectual
só que ele ele opera uma espécie de esse
conselho de verdade né quer dizer aquilo
que vocês odeiam nos intelectuais o
concordo com você isso é verdadeiro é
limitada é problemático por isso por
isso por isso por aquilo mas só que eu
vou fazer uma outra parada fazer uma
outra parada segunda Navegar só que aí
ele disse assim é muito interessante
porque você vai ver nas nuvens Sócrates
apresentado com duas características
eu quero ser uma pessoa muito
interessada em questões digamos
da da
natureza questões a natureza então muito
interessado sobre as estrelas muito
interessado sobre o chão muito
interessado sobre os bichinhos muito
interessado nas nature natureza e muito
interessado também na questão de que os
retóricos que ele é capaz de construir
tudo na cabeça das pessoas note aqui na
Sua percepção natural a que a cultura
que delegou a você já deve ter
conhecimento de que Sócrates não seria
um cara que se preocupa com as questões
mundanas não digamos as questões
físicas e ao mesmo tempo não ao sofista
preocupado com as coisas retóricas essa
oposição problema está na sua cabeça é
uma posição ao que tá literalmente
inscrito nas nuvens de aristófanes
entende e é muito interessante porque a
a essas duas Fi e são colocadas no texto
botão Esse é meu próximo do meu ponto é
o texto de Platão está inserido
historicamente então lidando com esse
circunspecto cultural que é visível e
aristófanes nas nuvens especificamente a
E aí por exemplo para citar dois
exemplos então no
o fédon de Platão ele vai tratar que
Sócrates de fato era muito próximo do
anaxágoras que tinha uma posição de
defender que o sol é uma pedra de fogo
então até ele teria sido expulso de
apenas por causa disso a mais
provavelmente também foi por causa de
uma pessoa que sua pele Cristo Já que
anaxágoras era ligado à Péricles enfim
em que se disputa política mas a E aí
ele no fédon ele disse olha eu até
queria seguir o menino anaxágoras mas eu
fui para o outro caminho foi para
segunda navegação então Total metafísica
aquela coisa toda que você já sabe a
então que eu tô querendo dizer o
seguinte o que patrão tá fazendo não é
narrando sogras ele tá apresentando uma
defesa ele tá na defesa dele é desligar
Sócrates dos ataques que estão presentes
ele sofre ataque número um dizer que a
com a filosofia de Sócrates o pensamento
de Sócrates é ligado para coisas que são
a para a maioria da população inúteis
aquela questão da da lua do sol se a
Terra é assim se até assada se os peixes
são assim Seus pés são assados então e
aí a
isso é para desvincular essa essa figura
do cara que se preocupa com coisas
inúteis e por outro lado se desvincular
da ideia de que o tipo de pesquisa que
ele faz só faz com que a pessoa vira um
espertalhão que manipula a discussão
para chegar lá ou cá então são as duas
diferenças que você já está acostumado a
filosofia dos físicos né dos físico e
que ligam só para as questões físicas e
a questão dos a da retórica dos sofistas
e o Diego falou Como assim você já sabem
nunca entende o que é a segunda
navegação apesar de citar várias vezes a
segunda navegação que tá lá no fédon é
a explicação que é posterior é isso que
eu falei sobre anaxágoras então a
personagem Sócrates e Platão fala o
seguinte Olha eu até queria ter
estudando Conexa grosso porque
anaxágoras falava que tudo é guiado pelo
luxo luz é uma palavra que às vezes pode
ser trânsito traduzida como inteligência
ou razão ou qualquer próximo
semanticamente disso então tudo é
formado através da razão né vindo da
Razão qualquer coisa assim só que na
hora que anaxágoras vai explicar por que
que eu tô sentado aqui por exemplo ele
vai dizer porque os a minha junta dobrou
E aí posicionei a cadeira é assim e aí
eu dobrei os joelhos e aí as juntas e
amiga e o músculo e não sei o que então
anaxágoras explicava as coisas assim
isso seria a primeira navegação a
primeira na o inicialmente Eu Navegarei
assim dessa forma aí depois
o meu a minha inclinação de pesquisa
seria essa sabe depois eu tomei um outro
rumo que é exatamente descobri porque
que as coisas são como são em função de
uma ideia de melhor idade de bom aí ele
vai dizer no exemplo que ele dá né Eu
não tô aqui porque o meu joelhos dobram
porque a
fibra da Carne faz isso faz aquilo não é
por isso que eu tô aqui sentado aqui
dessa maneira eu tô aqui sentada dessa
maneira porque usa atenienses entenderam
que isso era o melhor que aconteceu
comigo e eu entendi que era o melhor eu
seria da a decisão dos atenienses aí ele
dia e aí ele vai para o nome da
metafísica ele não tá preocupado na nas
razões aqui de como é que o joelho
funciona para para que eu senti Mas
quais são os fundamentos últimos que
fazem as coisas serem Tais quais são e
aí ele vai explicar o rumo da da o que
aliás é uma discussão Essa é
completamente Pacífico de que isso não
seria uma coisa do próprio Sócrates que
é de Platão Ah eu acho engraçado porque
quando convém o pessoal falar não sei
que é óbvio que não é de Sócrates aí
quando não convém sem justificativa que
não seja a circular aí a pessoa não isso
aqui é Sócrates com certeza com certeza
é o Sócrates de verdade
e o Ricardo José perguntou isso você viu
mais tarde para formulação pela lógica
aristotélica perfeitamente Por isso que
eu digo para vocês que só Aristóteles é
muito mais uma continuidade de plantão
do que qualquer outra coisa Óbvio que
não é o mesmo é não é o mesmo mas sem
Platão não temos tóteles é boa parte é
um desenvolvimento uma reformulação uma
movimentação que Parte de pressupostos
que são em Platão inclusive pela crítica
inclusive para análise histórica em
Palmas lá no próprio sol do próprio
atualizar que ele faz nos considerações
que a fonte dentro provavelmente é o São
João seja de Platão ou as afirmações
plantão fazer Ah tá bom
Ah beleza tranquilo deu para entender
aqui mais ou menos tem alguma alguma
questão Antes de a gente começar Se não
tiver nenhuma questão antes da gente
começar a gente
o primeiro quero apresentar para vocês
e onde a gente vai encontrar o que a
gente precisa encontrar se você quiser
conhecer um pouco mais profundamente
acerca de aristophanes de um ponto de
vista academics Então temos esse texto
aqui do do ver o dólar ele foi esse
texto em 1968 em 1968 e é um comentário
uma ele faz uma introdução e um
comentário Azul nuvem a e pai né você
acha no Library Gênesis e tem uma
tradução atual de área que cês tão
dizendo que sim então vamos para o texto
tem uma tradução
o atual do Fábio Amorim de Matos Júnior
que ele fez uma tradução e um comentário
as nuvens de aristófanes agora quentinho
saiu do Forno agora na Unicamp a
[Música]
na Unicamp como sua dissertação
aumentar quem que não dá para ler nada
E como a sua dissertação de Mestrado
certo então a dissertação de Mestrado
dele foi a nisso ou Trajano contra Jan
certo lá na Unicamp e é um texto que eu
não ia ainda que eu vou ler a esse essa
dissertação de mestrado e ela você pode
ver aqui ó tem 320 páginas
hoje eu vou ler com calma depois mas
hoje a gente não vai enfrentar isso
nessa complexidade de comentário e tal
tal tal o trabalho de hoje olha como é
que é simples há 44 pares de normas 44
Padre nós a gente vai ler o texto a
gente vai pegar o texto e vamos ler o
texto esse texto pergunta o Rodrigo nós
temos ele em original ou também foi
tirado de citações de outros autores aí
essa é uma pergunta importante o texto
tá fechado a aí dica Príncipes né A
primeira edição é lados que a gente tem
né A tudo isso gente tudo isso nos
estudos clássicos eles são compilados na
no no Renascimento no período do
renascimento não tudo lá a grande larga
maioria a gente vai ver isso em
aristophanes a gente vai ver isso
importam a gente vai ver isso em
Aristóteles a larga maioria foi e nada a
intensos originais digamos assim né os
originais nos texto que na verdade não é
o original nunca é o original é sempre
uma edição essa edição a as aí dica tem
a edição primeira que a gente tem
normalmente está nessa época 1400 1500
alguma coisa nesse sentido porque época
que tá nesse mês mais ou menos esse
nesse âmbito O que é a época em que
Constantinopla cai quando Constantinopla
cai o pessoal que era grego né
Constantinopla é grega então o pessoal
que era grego lá em Constantinopla foge
para o acidente e aí essa fuga por
ocidente puxa os a os intelectuais que
levam debaixo do braço não é como dizem
alguns leva de bar do braço nos papiros
de bar do braço que vai servir para as
versões ocidentais nesses textos então a
o texto que a gente tem das mãos isso é
universal sempre a obra de Platão para
Toda obra de aristófanes de aristófanes
para de Aristóteles para sexto empírico
para toda essa galera Então
não é que todas as obras são dessa época
Mas essa é a grande maioria aí A grande
maioria desse movimento entre
Constantinopla que fugiu da galera que
fugir para o ocidente sobretudo Itália a
E aí vamos começar a surgir as nisso
conhecido com a imprensa móvel né Então
as edições originais que a gente tem
publicadas originais né as edições são
dessa época
e o que que acontece o que que acontece
o
os textos todos os mais antigos são
coisas assim como acha depois né para a
pesquisa bíblica astrológica vai
encontrar coisa de 900 antes da era
cristã ou depois perdão depois da era
Cristã a mil depois da era Cristã
1200 depois da era Cristã então assim
que a gente atende mais antigo é dessa e
sempre tem uma questão Será que essa
obra desse cara não mesmo ou não é só
que você foi escrito depois eu não foi E
aí a
dúvida se tira pelo estilo de escrita né
pela forma de escrita e por conteúdo do
texto certo conteúdos do texto indicam a
barreira de tempo em que aquilo pode ter
sido escrito certo então tá bom
é a
Então o que acontece é a obra de
aristófanes ela é essa essa obra as
nuvens que a gente tem ela teria sido
escrita ela teria sido escrito depois
apresentação 423 ela não é original da
apresentação a teria sido escrita depois
apresentação inclusive ela não estaria
perfeitamente completa em relação ao
diário de 423 use com acréscimos que são
os que indicam que a pessoa isso e
depois tranquilo e aí a gente vai
começar agora a ler a o texto a gente
vai ler o texto
Oi então queres fazer uma apresentação
Geral do que que você trata o texto ter
se trata
primeiro Deixa eu fazer apresentação do
aristófanes né o aristófanes é uma
personagem que ela odeia a Guerra do
Peloponeso ele odeia odeia odeia odeia
odeia odeia odeia e por isso ele
provavelmente por isso ele odeia muito
também o cream que é um político
ateniense que era a favor da guerra e
mais porque por exemplo Péricles era a
favor da Guerra só que Péricles adotou
uma postura defensiva postura defensiva
essa que ocasionou na própria morte nele
vocês lembram disso né A Pele Que eles
vão organizou a cidade de um modo que
deixa eu mostrar para vocês a
Oi Carlos
Oi
Pera aí deixa eu mostrar para vocês o
negócio
E aí
o que que é isso aí que arrumar para
gente digam para mim enquanto eu volto a
encontrar vocês a cá
e o que é que
O que é isso aí que tá em vez de escuro
na tela preciso da resposta de vocês
certa Isso aqui é uma coisa a totalmente
importante para que a gente compreenda
Platão para quem que compreenda
Aristóteles para que a gente compreenda
na tragédia grega para que a gente
compreenda o torcidinho de e o Heródoto
né sem isso aqui você tá aprendendo de
sacanagem você tá de sacanagem com a
minha cara você tá com uma postura
excessivamente pós-moderna você tá
preocupado com a convicção das pessoas a
crença das pessoas mas a você precisa
entender aonde as coisas estão
acontecendo porque senão a sua cabeça
não consegue construir o sentido você
não consegue você fala assim ah e aí
Apenas era muito a
independente das minas de lavre um Aí
você fica na geladeira um vitamina C
ladrão faz as meninas que o bumbum bate
quando ela bate Ela Mexe o Bumbum não as
meninas eu abrir um são as minas de
prata de lazer E aí você fica
onde é que ela abriu o áudio Onde fica a
Abril ela é em outro planeta aí você tem
que ter essas noções senão não consegue
não consegue então O Mike falou
Exatamente é a península da Ática Onde
fica apenas certo isso aqui tudo em
verde isso aqui tudo em Verde ao final
cabo é a política de Atenas a a capital
de Atena digamos assim é isso tudo isso
tudo cheio de cidadezinha esse pequenas
certo é importante entender que isso é
apenas isso tudo politicamente
politicamente politicamente isso tudo é
apenas porque politicamente Por que que
a democracia
Democracia é o poder dos demos e demos
não é povo aristófanes vai construir um
personagem chamado demos que ele é a
metáfora do Povo só que demos não é povo
de mu o digamos assim demos é o ao
distrito talvez a melhor tradição seja
distrito a boa Mateus exatamente a
então cada distrito envia
certo corpo de pessoas que vai compor a
organização política que fica situada a
esse nas tu tem na cidade de Athenas
então Atenas é a cidade que concentra o
poder político estrutura Mas ela é feita
dessa aliança de toda a península da
Ática península nesse esporte Marcial
pênis de toda a África de toda a África
então a Ática toda é a formação da
estrutura política de Atenas entendeu
Ah então não é que o Diego perguntou
elas são satélites apenas Não elas
compõem apenas é como a gente aqui no
Brasil você mora no interior do Goiás
bom você compõem a república a República
é composta por pessoas que vem lá do
interior de Goiás se for o caso se ele
for ela aí deputado federal É nesse
sentido que eu quero dizer então assim
aquela estrutura política que tava sem
de ada em Atenas ela era formada por
essa galera que toda toda essa galera
aqui mandava a gente traz tu
certo entendeu então como se fosse se
quiser Periferia né pode ser você pode
falar isso aqui tudo é uma periferia dia
tenso Tá bom você quiser mas o que é
importante a notar é aqui todos essas
coisas que não são dominadas apenas Mas
elas participam da política de Atenas
todas essas essa e essa região com sua
cidade vizinhas com seus Campos e
contudo participam da política de Atenas
Tá certo então todo mundo manda coisa
para cair ele queria uma dessa quando
começa a Guerra do Peloponeso
Eu espero que sim uma ideia que é o
seguinte aí eu preciso de outro mapa
deixa eu pegar aqui
e
lá em toda a parada lá esse aqui não
Oi ó agora vocês estão olhando para isso
aqui era que a gente tá vendo aula esse
aqui é o que a gente tava vendo lá
abaixo do montparnasse toda a
Cordilheira do Paraná A então aqui fica
apenas certo aqui fica a dica o que que
acontece Esparta Você tá vendo que o
espaço é Brasília né Fica bem no centro
fica bem longe da água e tal então
Esparta o que que Esparta fazia passou a
fazer ela não tava um contingente todo
ano todo ano ela não tava um contingente
e mandava esse contingente é para ver se
a isso aqui tudo é sempre que essas
coisas aqui mais claras são regiões
montanhosas né então a espada fica aqui
na boqueta do jacaré na garganta do
jacaré isso aqui se você não enxergam
que só um jacaré vocês tem problema é
obviamente um jacaré A então ele falou
que na garganta do jacaré e aí ele todo
ano espaço Durante a Guerra do
Peloponeso mandava uma galera para ver
se acho aqui tudo prata o que que é
perto do Face vamos colocar todos os
cidadãos atenienses é atender por
ateniense entenda essa galera toda da
África o ano Esparta vier todo mundo
corre aqui para dentro se Serra dentro
dos muros e Espada não conseguir fazer
então vem o exército de Esparta
lembra-se que pessoas precisam comer né
então mobilizar um exército não é
brincadeira de criança tem custo
econômico mobilizar o exército então eu
espaço mobiliza seu exército vem para cá
entra apenas se coloca dentro dos seus
próprios Muros E se protegem disso
É certo que se protege você percebe aqui
ó a região um a
geográfica que onde fica a cidade de
Athenas é como se fosse uma princesinha
né não pode sim então todo mundo que tá
na região montanhosa nos campos eu não
sei que todo mundo foge para dentro da
cidade de Atenas e aí você cria uma
superlotação o Mike que é o nosso menino
de ouro tá dizendo por isso que o pneu é
importante é Exatamente exatamente
porque o porquê que o pneu é importante
porque ele mantém o império econômico de
Atenas Atenas só consegue se manter
durante esses ataques em que ela se
Serra dentro dos muros porque ela mantém
o seu a seu comércio através do posto do
pneu Então você tem uma cidade murada
que bem pequenininha bem pequenininha
da África se concentra quando veio a
participar ano
um ok já era um problema quando isso
aconteceu que é a peste o covid-19 de
Atenas porque o que acontece você com
acumulação de pessoa ou concentrados
numa área muito pequena e com a
barca questão sanitária incluindo né que
agrava o problema aí Atenas então sofreu
de uma peste essa peste matou Perez e os
filhos dele e tem uma fala atribuída
para o Carlos dizendo que ele quando
perdeu os filhos se Manteve firme não
sei o que tal tal tal oceano que ele era
um homem político de hombridade Paraná
tá tranquilo
E por que que eu sou tudo é importante
quando o Esparta a quando espata ataca
Atenas a Essa época
e ele dela destrói os campos e
aristófanes é uma pessoa que toda hora
ele tá escrevendo é só lamentação das
pessoas que são obrigadas a serem
forçadas para dentro da cidade por causa
de políticos que insistem em uma guerra
que nem deveria existir é se é um dos
motivos principais da obra de
aristófanes
tá tranquilo
a beleza de boa
e isso é importante começar a ter essa
noção então uma noção que é importante
aqui para entender tudo que tá escrito
em todos esses textos esses caras Essa
época é você entender geograficamente
Onde está Esparta Onde está apenas e
como é que cito aqui uma uma esse de
digamos assim cidades mais poderosas que
é Corinto Corinto Megara aqui no centro
e Tebas aqui em cima tá vendo faz o que
eu chamo de a
tetraedro negari mega no centro como uma
ponte meio do caminho aqui em cima fica
Tebas a direita fica Atenas e a esquerda
fica Corinto Tá certo como é que começa
a Guerra do Peloponeso
começa a Guerra do Peloponeso
quando apenas um motivos de Império
político e econômico faz um embargo a
negra faz um embargo a negra e a Esparta
fala agora vocês tornou cá e agora você
entornou o caldo e aí começa a guerra
e tem vários fatores anteriores mas o
pico cume a gota d'água é um baú
econômico que apenas faz a Mega embora o
Max tem maluco vinca querendo dizer que
esse embargo não é econômico a
espiritual sei lá é uma sanção enfim
porque não seria para o segredo Como
assim embargos econômicos nessa cuidado
isso Como assim Como assim né eu tô
falando aqui do de Lagoa não é a mais
era um embargo econômico já é o wi-fi ou
então dia a gente pode bater se não foi
um embargo econômico se foi lá com base
no texto do Cid tá louco mas então o que
que acontece de que a guerra se dá por
expansão política-econômica por
influência político-econômica
publime nação política econômica por
hegemonia política econômica então
avançada do Poder de Atenas influenciar
na política inclusive por um ato de um
embargo seja no espírito se quiser ou
seja de fato econômico como a maioria
acha que é a
isso de Pina guerra e aí o que
aristophanes é contra substancialmente a
guerra delas duas obras que a gente tem
mais antigas que sobreviveram dele que
só de 26 e 29 25 de 24 estão debatendo
quem criam a figura de Cléo e esse esse
desconforto de aristófanes com as peças
inclusive teria sido processado por Cléo
porque ele teria representado uma peça
que não chegou até nós que humilha
Atenas e ele teria acusado aristófanes
de
de fazer propaganda contra o seu anti
patriota digamos assim você encontra a
própria nação sua conta própria apenas
nação é anacrônico mas você contra a
própria cidade né você conta própria
cidade se encontra um povo ao final cabo
C contra o próprio povo e aí ele é pro o
bobo
Cléo E aí Cléo é transformado no inimigo
mortal de Aristóteles e aí eles estão
fazendo isso saco de clã para sempre por
causa disso tá bom e aí o que que
acontece quando essa Disputa se dá
quando isso tá tudo dado em 24 a uma
série de questões que se dão na guerra
acho que é o sexto ano da guerra a
espada para de atacar ela não ataca ela
não ataca e só um fôlego para
aristófanes e Aristóteles não vai
debater mais política no sentido da
guerra mas vai debater Sócrates aí o que
que o alguma literatura vai falar Ah mas
aí ele não tava debatendo mais política
você é um imbecil é óbvio que ele está
debatendo política é uma ver o que que
ele tá fazendo o debater a figura de
Sócrates é debater política isso é
essencialmente política a discussão
sobre o domínio intelectual das pessoas
é obviamente política Tá longe é nessa
circunstância que a gente tá entendido
ao o ss ponto aqui se não tiver dúvidas
a gente agora sim vai para o texto tão
breve resumo do texto o texto se dá da
seguinte circunstância você tem um
personagem principal que é um velho
cheio de dívida esse velho cheio de
dívida velho que eu digo um adulto né um
adulto cheio de dívida ele tem um jovem
filho um jovem adulto filho que a tá
viciado em apostar em corrida de cavalo
e aí ele tá desesperado porque ele tá
cheio de riso em nome próprio por causa
do filho imbecil que ele tem aí o que
que ele ele pretende fazer ele pretende
resolver o problema e ele vai no mais
inteligente de todos que é quem Sócrates
ele vai para uma figura inventada por
ela está feliz que eu pensatorio que é
uma ironia evidentemente ele vai para o
pensatorio de Sócrates ela tentar
resolver o problema das dívidas dele
quando ele chegar lá ele vê um monte de
absurdo né monte de absurdo de pesquisa
da natureza a fazer botinha para ver
qual é o tamanho do salto da pulga aí é
uma bota de Cera É para enfiar no pé da
pulga para pulga por lá e tal e aí você
vê qual é o tamanho do salto da pulga né
para aristophanes tentando mostrar como
é Pequinês cá ou em
desimportante a inclinação dos
intelectuais e aí vendo essas coisas aí
só que fala numa sexta porque ele disse
que lá na sexta ele consegue ver mas
mais fácil céus né aí os outros
seguidores dele então com a cabeça
enfiada na terra igual avestruz que é
para ver se se consegue enxergar melhor
a terra Então tudo isso a brincando com
ironizando a a dizer importância do
trabalho que patrão depois a gente não
só que antes nunca se importare as
coisas nunca se importar eles ele até
pensares em e seguir anexar árvores mas
depois ele percebeu eles que era outras
coisas que era importa se você tem uma
relação de resposta muito Evidente muito
direito então a primeiro esse. Ah pois
vem uma discussão quando o tema vem né
olha eu preciso ensinar o meu filho Ah
eu preciso resolver a vida como é que eu
resolvo a vida aí olha eu vou fazer você
aprender e aí tem dois discos
agonísticos nessa peça e ele sim são os
que me interessam a O primeiro é o que
que significa entre um discurso forte o
discurso fracos mesmos termos usados lá
na retórica de Aristóteles para atribuir
a Protágoras só que aqui em aristófanes
vai ganhar uma significância muito
específica que é
o discurso forte é o discurso justo e o
discurso fraco ao discurso injusto ou
seja o Sócrates seria hábil hábil o
suficiente para fazer a pessoa fazer com
que o discurso injusto ganha essa é o
ponto a da piada e ali só foi nesse mais
essa só quer dizer é capaz de fazer com
que o discurso injusto ganha a pessoa
que tá com a proposição pé disputa no
na justiça ele mesmo estando errado
mesmo não estando do lado da Justiça
Mesmo ele estando sendo ludibriador
sendo enganador sendo mentiroso sendo
que roubou sendo que matou mesmo ele
tendo causado dano ele ganha então a
piada é essa tem dois tem duas dimensões
a dimensão abstrato
abstrata que é o discurso forte que é o
discurso justo perdendo para o pescoço
em uso ou seja a troca de seria capaz de
ensinar isso em abstrato e depois vem a
questão em específico quando
estrepsíades que é o filho do do menino
lá Eu e o pai a debate em
debate e o filho passa a mostrar Ele
defende o direito o 1º é antes que o sol
se os pais Podem bater nos filhos e ele
inverte a situação de modo que os filhos
podem bater no Palio E aí ele a
esculachar com o pai e o pai fica puto é
por causa dessa situação concreta culpa
o pensatorio de Sócrates vai lá e queima
o pensatorio com todo mundo dentro e
acaba história boa comédia não é pois é
a
e vai ser então um o de né que é
político ele tá falando da influência
que tem pessoas como Sócrates na
formação das consciências dos atenienses
o que obviamente está em referência com
a satisfação de aristófanes com a
com a qual a cidade com aquela situação
de guerra que a gente não consegue sair
que ele odeia e com tudo mais o que ele
acha horroroso e que na Pena de
Aristóteles na Pena de aristófanes isso
é causado pelos intelectuais aqui clica
nesse blá blá blá blá blá e consegue
subverter a juventude uma das
condenações e trocas consegue subverter
a juventude para defender qualquer coisa
em qualquer sentido qualquer coisa em
qualquer sentido a
invertendo é quando disseram nenhuma
inversão de valores Então os valores o
que todo mundo acha que é certo na boca
dos intelectu acha passa a ser certo
qualquer coisa para tudo aquilo que o
pessoal achar você e o que não achava
Olá
tudo isso quer dizer obviamente está
relacionado acredito que entrou na mas
historicamente na figura de pro d'água
tranquilo
tá tranquilo então se você não é das
pessoas que desejo que um velhinho
específico do nosso país morre queimado
dentro do seu pensatorio e vocês devem
saber de quem eu estou falando boa
pessoa você não é né então a o
aristófanes provavelmente tinha
fundamento para para para fazer isso né
aristófanes Aí tem a defesa de matéria
estou fazendo eu entendi direito à
democracia não entendi direito à
democracia não entendia direito a
filosofia ele era limitado
intelectualmente a Pelo amor de Deus né
pelo amor de Deus é evidente que quando
Platão tenta construir então sua imagem
pelo menos 20 anos depois ele sozinho né
E quando e fazendo referência Parece que
eu estou mas o que ele tá tentando dizer
assim não pedalagem tudo bem Tem uns
caras que realmente fazem isso que
constrói essa ideia de que tudo é
verdade tá nem aí não sei o que tem
realmente um ficar assim só que eles não
eram City Oi cara E aí ele constrói a
sua imagem de sogra tá bom tranquilo mas
que aí por isso que eu falo que que é
importante notar do ponto de vista
histórico que só quer dizer a
relacionada Alcebíades auxilia diz-me
nessa época subir nem é um problema tão
sério em 320 terminar o serviço vai se
tornar um problema sério para apenas na
expedição da sicília que tá ali em 415
e413 tá sendo a Expedição da Cecília que
é o seguinte se transforma realmente um
problema para apenas
mas a a influência do perceber então que
Aristóteles anunciou problemas das
relações de
Sócrates com a política muito antes
muito antes nos problemas de fato
acontecer inclusive em relação ao cmdca
críticas por exemplo que atinge
platônico Ah tá bom
o filósofo aí mais famoso filósofo em
oposição aos ofícios segundo Platão por
isso por isso que eu falo Platão não
Odeio os sofistas quem odeio só fiz
enquanto E aí eu digo intelectuais em
nível geral quem odeia os intelectuais
em nível em nível geral é apenas nisso é
muito bem representado a gente vai ver
no texto aqui em aristófanes os
intelectuais odeiam o o
os atenienses comuns boa parte deles
odeiam os intelectuais porque os
intelectuais são os círculos de poder
eles estão influenciando as personagens
e tem poder E aí depois quando a
personagem de poder faz alguma besteira
culpa se o influenciador então quando
era isso quando quando alcebides por
exemplo se vira contra apenas Poxa pera
aí quem influenciou Alcibíades assim aí
vão caçar lá no ônibus eu cresci por
exemplo entende como é que isso não é
natural isso né como que eu tô tentando
dizer para você que eles sofrem antes
dos fenômenos que que levaram à morte de
Sócrates acontecer Além disso ele já
tinha anunciado que só que eles eram um
cara que corromper a juventude antes de
Platão Antes de acontecer as Desventuras
de Atenas e antes portanto em Platão
defender Sócrates essa dessa afirmação
Então quem quer dizer para mim que a
figura de Sócrates de Platão é mais
próxima da realidade Porque pimbas como
que não ela é tão influente ela é tão
influenciado por valores pessoais quando
eu ia ficar distâncias aí o que que é
importante notar as personagens a
escritora se é que tem se é que de fato
esses textos são de lá com forma de ver
aquele problema da tradição é questão de
900 e depois era Cristão e Total mas o
esforço que a gente pode fazer em
realisticamente tentando tentando
acreditar que esses textos tem uma
referência na realidade é tentar ver em
que cada um Esses foram influenciado com
sua subjetividade e não escolheu um que
parar eu gostei mais dos acredito e
parece que é o mais verdadeiro pelo amor
de Deus pelo amor de Deus
bom então uma função social dos
filósofos hoje com especialização
moderna passou para jornalistas então
Ravi cada cada filósofo de formação
acadêmica se enxerga de um jeito né os
filósofos a por exemplo que se inserem
na tradição analítica tem a crença de
que eles são resolvedores do problema
analógicos muito resolver ilógicos né eu
vou ficar aqui sentado da minha pergunta
até uma coisa que ele não gosta que a
gente fala Ah Michele filosofia né eu
fico sentado na minha cadeira aqui
estudos lógicos e mostra para os outros
porque os outros estão errados porque às
lógicas deles não estão funcionando
direito eu acho
curioso eu gosto de uma parte da
tradição da filosofia
Continental que a gente tem hoje e
percebeu né que as questões de linguagem
são muito importante e assumir uma
postura que era de Sócrates ao fim ao
cabo e é de construir formulações para
influenciar é pública das pessoas é e
essa formulação que também tá ali na em
uma parte da tradição marxista talvez em
razão do
Como é que é o nome daquele bicho ao o
italiano
e enfim mas a cada um a função social
dessas coisas varia né Bahia de cada um
de como a pessoa age no mundo há
e eu tenho uma vocação que aproxima de
qualho eu acho que a filosofia tem que
ser colocar não como uma super a ciência
mas como uma ciência dentro das outras e
por vias diferentes por focos diferentes
da
vazão para os mesmos problemas então
tentar entender por exemplo
epistemologia como clarear de Topo nos
livros de córnea Que olhando para ele se
coisas maravilhosas a tentar entender a
epistemologia portanto de um ponto de
vista que se relaciona com uma
necessidade de debater biologia Tem como
você falar de Psicologia sem falar de
biologia por exemplo Então para mim a
locação da filosofia deveria ser tentar
lidar com os meus problemas que estamos
lidando na ciência inteira como irmã né
do mesmo patamar sob um outro ângulo e
não tentar dar de cima para baixo não
acha que a minha área essa aí a sua área
Isso é resquício do positivismo é que
divide as e
a enfim
e você vem com a minha a minha própria
exposição aqui enquanto pessoa que se
entende estudante de história tem essa
vocação né não existe isso diária Aí
tinha uma área não você tem que ir sobre
um foco específico por exemplo estúdio O
estudante de teatro ele não vai ter esse
foco aqui né agora ele vai estudar mesma
obra A aristophanes não é só do teatro
não é só da da história não é só da
filosofia é cada área vai olhar o mesmo
objeto sobre um ângulo e sobre um
enfrentamento de questão diferença só
isso não existe separação de objeto
o Finn viajamos um pouco então tá a
vamos o texto então tranquilo podemos ir
Diego disse eu posto de Filosofia de
poltrona é filosofia de bancada entrar
nos Laboratórios para fazer filosofia
que mandei isso é a questão que eu acho
que o Na minha opinião certo na minha
opinião um o
maior nome do cara o pai quase não
lembro o nome do cara que ficou ali o
que que ainda não lembrei de vida colar
o carne para mim ele falou exatamente
como deve ser quer dizer você vai
enfrentar questões sobre psicologia não
tem como você não falar de sociologia
não tem como você não falar de biologia
tem que falar tem que falar E tem que
saber se não souber vai fazer uma
questão assim ó igual um burro com
coisas aí por mais um especialista que
você seja no certo tema por exemplo nas
análises lógicas conheço todas as
últimas discussões e tal em frente ao
problema considerando que nós temos que
acertar resolver que são a de
compreensão e como é que está a
biologicamente conhecimento vai saber
vai ficar gerando uma coisa de núcleo de
nicho que não tem função nenhuma na
prática me avisam a beleza a
o que queria fazer
o e pertence
tá bom de ler o texto
bom então estamos a uma hora de vídeo
esse vídeo deve ter umas duas horas
então né
pouco mais
olar Estevão é vó então não sei para
vocês né quer fazer uma leitura mais
legal mais interessante vai para esse
texto aqui ó o mestrado do Fábio Morim
quer fazer um contato com a bibliografia
estrangeira que é profunda um pouco mais
que tem uma uma seriedade porque uma
coisa é o cara no mestrado outra coisa é
um carro que se profissionalizou para
falar dela Stefani então a você tem essa
indicação aqui aristophanes Clau do Val
e por fim tem o nosso texto vagabundo
aqui que eu nem sei quem é mais a gente
vai simplesmente pegar aqui lê a
rapidamente para inclusive descobrir
qual é a circunstância que ele está
vamos lá introdução aristófanes o mais
famoso a já começa assim ó aristophanes
não é simplesmente o mais famoso ele é o
único que deixou o texto não tem texto
de outra pessoa por isso que é mais
famoso não é porque ele é o melhor né
porque o jeito é porque só tem que ser
não tem intensa da comédia ateniense que
não seja dores offers é a mesma coisa
não três muito famosos
tragediógrafos da antiguidade não é três
eu só tenho eles inteira só tem texto de
só fala que sófocles ésquilo Eurípedes
não tem outro não tem outro texto é os
outros são fragmentários ou seja
citações de outros texto menciona o que
tinha uma galera lá que escreveu um
texto tal que dizia dar três linhas
entendeu o texto mesmo de cabo a rabo aí
só tem desses três caras na tela
geografia e na qual como a geografia
mais antílio só tem mais história Então
não é porque ele é o mais famoso pela
mais bonito é porque o que tem interesse
dele
a
bola área sofres o mais famoso
comediógrafo da antiguidade grega e até
hoje apreciado por leitores e
espectadores é importante gente para a
gente veja É eu sei que o pessoal levou
ele na piada e achou que eu tô zuando o
texto Mas vejo por que que eu sou
incisivo nisso vocês vão Já pensaram
assim se um dia eu tiver que estudar a
comédia antiga primeira comédia eu vou
ter que ir lá uns 300 textos eu não
precisa pensaram isso assim cara o que
que tinha na comédia antigo não tenho
tempo para isso deve ter uns 800 textos
da comédia de não tem tem 13 texto até
professores vão entender e aí essa essa
essa conversa que
retira o texto da jogada esses papos
assim espirituais que retiram o texto da
jogada iludem o neófito a pessoa que
quer entrar por sobre a coisa que o
negócio fica achando que ele Caraca tem
um universo inalcançável Nossa aqueles
Filó os europeus que Leiam tudo eles lhe
eles leram toda a historiografia antiga
Eles vieram da historiografia antiga tem
três livros tem três itens chernoff eu
tenho xenofonte tem
tucídides e
Heródoto de caboclo
que você precisa ter dimensão textual
das coisas que é uma coisa são os
autores teriam historiadores refrigerado
tem uma não tem texto Então não coisa
que não tem entendeu Então por isso que
eu estava com essas coisas raiva que eu
só falo assim é porque
você tem que ver por exemplo aquela
dimensão que eu falo sobre
Aristóteles e Platão não seria um autor
você olha Aristóteles e falar Caraca
velho olha na Wikipédia o que é
atribuído para eles tóteles é uma uma
caraca você olhasse caraca esse carro
naquela época escreveu isso não não
escreveu não não escreveu não
Provavelmente aquilo foi escrito dentro
da academia de LTDA o número do pai
salão da academia dele dura seu né foi
escrito no liceu isso provavelmente não
era obra de Aristóteles e as que eram
Provavelmente o foram
construídas e r articuladas e melhoradas
dentro do Liceu não é obra de um autor
aí eu vou essa dimensão para vocês
pararem de usar as coisas meu Deus eu
nunca vou poder e seres alguém questão
de eles estão das coisas e conservas não
é é porque aquela essa galera aqui né
que faz essas introduções tem o costume
de jogar que levou o dela eu nunca vou
poder ler Homero aquele negócio
magestral não é é Homero era uma coisa
que esse pessoal aqui é tudo
semi-alfabetizado na nessa época né ah e
eles viam Homero todo mundo tinha
conhecimento de Almeida não não Lia
necessária mesmo mas alguém cantaram
lavou mera para eles hoje se dá para
cantarolar Homero não dá para fazer um
vídeo sei lá fazer um vídeo de condição
de animação com a mera inteiro para as
crianças enxerida porque era assim esses
caras aprenderam então a justificar essa
coisa do do ar mexer né o ar mexer Lord
né Ai meu Deus como eu li 800 livros até
o amor de Deus ai meu Deus então vamos
lá olha só fazendo isso mais famoso
comediógrafo da antiguidade grega e até
hoje apreciado por leitores e
espectadores em contáveis nasceu em
apenas aproximadamente em 455 antes da
era Cristã e lá morreu em torno de 375
antes era Cristão das 44 comédias por
ele escritas a chegaram até nossos dias
onde os ar tá nesses estrear da em 425
Os Cavaleiros em 424 a as nuvens
enquanto 123 as vespas em 422 a paz em
421 os pássaros em 1414 a a greve do
sexo ou desistem 411 que aliás é muito
bom a só para mulheres
é só para mulheres
as rãs em 405 a revolução das mulheres
eclesiásticos mas ele não colocou o nome
desse desse é termoforese alguma coisa
assim esse só para mulheres têm uma
tradução com bem esquisita assim a
revolução das mulheres Eclesiastes nos
eclesiásticas Cruz das a
Oi e um Deus chamado dinheiro ou Pluto
en388 tá bom não é por de aristófanes a
comédia com perceba tudo foi escrito
após o início da Guerra do Peloponeso
começa lá em 431 né então aqui eu acho
que ela é
se comportou altura do sexto ano né
porque fica sempre essas dúvidas minhas
do ano da virada porque a contagem deles
era um pouco diferente mas então é
quatro 31 mais ou menos 14 e 24 mais ou
menos ainda mais ou menos no sexto ano A
após o início da Guerra do Peloponeso
que ele começa a escrever você ar
histórias todas as peças que a gente tem
de aristófanes e ir para aqui
Provavelmente em ter escrito todas elas
são de
Depois da Guerra do Peloponeso Ou seja a
Stephanie está inserido culturalmente na
Guerra do Peloponeso por isso que eu
falei uma obra importante para entender
a Guerra do Peloponeso é aristófanes
e
na época de aristófanes a comédia
corresponde de certo modo a imprensa e
nela eram criticados as instituições E
os políticos de um modo geral e
principalmente os corruptos os abusos de
autoridade as peças de teatro e etc a
linguagem da comédia era desabrida e
contundente muito diferente da tragédia
a exceção do lirismo de alguns cores
encantadores havia comunicação direta
entre o autor e os espectadores
por meio do Corifeu
o que se dirigir a plateia em nome do
autor na parábase
A Ascensão das últimas peças que devido
aos governos discricionários impostos
após a derrota dos atenienses pelos
espartanos não tinham essa parte as
comédias traduzidas as nuvens será
presídios como fazendeiro idoso estava
sendo arruinado por sua mulher de
família rica e para o seu filho Felipe
diz
a fanático por carros e cavalos
estrepsíades ouvi falar em Sócrates é um
filósofo que o seu sofismos era capaz de
fazer a causa pior parecer a melhor e
ficou esperançoso de poder enganar seus
credores valendo-se dos ensinamentos
socráticos em Face da recusa de seu
filho de entrar para a escola de
Sócrates o pensatorio a oficina de
pensamento estrepsíades toma a decisão
de ele próprio frequentá-la lá é
apresentado por Sócrates as nuvens as
verdadeiras divindades causadores do uma
das chuvas e não Zeus percebam tá o Deus
vai óleo por isso que eu também tem que
se defender e dizer que só cresce não
defende não é ateu e Total acho que eu
digo é muito fácil enxergar o Sócrates
de Platão como uma resposta às questões
colocadas nas nuvens não porque tava
respondendo direto não necessariamente
ele tava respondendo diretamente à
aristophanes mas porque quando o ódio
contra Sócrates surgiu provavelmente ele
repetia coisas que estão presentes aqui
vocês não necessariamente uma resposta
direta a peça de 4:23 muito anteriores A
Platão era um bebê mas quando em 399 ele
foi no outro provavelmente esse tema que
esses temas abordados aqui na em 423
voltar o paciente todavia
há de tão simplório e preocupado com
suas dívidas nada consegue aprender e
fingir isso tomou seu lugar como aluna
só crentes entrega fidípides ao
raciocínio justo e ao raciocínio injusto
para receber lições diretamente deles a
um debate entre os os dois raciocínios
no qual o vencedor é o raciocínio
injusto com a ajuda das lições recebidas
por Felipe diz striptease consegue
livrar-se nos seus credores o Senhor
auxiliado por essa coisa da distorção
dos discursos ele consegue o que ele
queria mas vem uma posição em razão
disso é
e mais a situação vira-se contra ele
quando valendo-se das mesmas isso homens
fidípides passa a espancar o pai e prova
que agindo assim está fazendo apenas
Justiça desgostoso com a situação
estrepsíades incendeia o pensatorio para
desespero dos demais discípulos de
Sócrates Muito provavelmente essa
comédia de aristófanes influiu no
julgamento de Sócrates e em sua
condenação à morte
E aí ele fala que das outras obras
e três que interessam ele
dando o negócio do dinheiro e no
que é o a última obra dele né
relacionada à questão do dinheiro da
riqueza e como é que se conhecer na
política e tal tal tal e a o das
mulheres né sobre a guerra as mulheres
querendo a guerras fazer uma greve de
sexo é bem legal
muito contemporâneo de aristófanes não
lhe deram o devido valor pois só lhe
concederam a palma da vitória nos
concursos oficiais de comédias em três
de suas peças conservadas usar carências
os cavaleiros e as rãs um dia a gente
pode ler as três relação exatamente
sobre essas questões da Guerra às vezes
eu nunca Aliás a um deles porém talvez
mais ilustre prestou-lhe uma homenagem
consagradora que os leitores e
espectadores de sua obra em suas obras
vem reiterando a quase dois milênios e
meio Platão o mais famoso não teria está
época dedicou um epigrama que chegou até
nós as o
procuravam Um Altar perene acharam na
inteligência de aristófanes
e
além de seu grande valor intrínseco as
comédias de aristófanes São a fonte mais
autêntica para a reconstrução dos
detalhes da vida cotidiana é apenas na
época clássica reproduzimos a tradução a
linguagem forte do original
característica da comédia antiga sem
contribuir com qualquer acréscimo no
nosso para as nuvens seguimos
principalmente o texto da edição anotada
de estoque é impressão de 1966 Amsterdã
Paraná a parasermais comédias valetas
geralmente de textos da edição de Victor
Coelho Veja a gente é do Mário da Gama
kury ele era daqui da UnB e o problema
do mar e aquele trás do mundo inteiro né
então Quem trata do estudo muito para
Deus nada é esse é o problema então ele
tem um trabalho muito importante Mário
Fez muitas traduções muitas traduções
inéditas no Brasil e foi fez mas quando
você trata do estudo flagrantemente na
verdade que você tá fazendo é pegando as
obras a
o que já estão traduzidas em outras
línguas você pega do inglês por exemplo
e faz um corte caminho e faz a tradução
a partir do grego em tese mas na verdade
você só faz um cotejamento do grego no
final você tá vindo de uma outra obra do
inglês do francês qualquer coisa assim
tão esse para o
esse por exemplo o problema naquele
Edson bini né então bem ele traduz até
dinamarquesa aí tá de sacanagem né É
aqui no final das contas ele tá
traduzindo do de outra língua do inglês
provavelmente lá e aí a E aí você não
massa você faz um cotejamento com o
original cotejar né mesma coisa que
traduzido original né
personagens os personagens triptychs
Felipe desfile de striptease em escravo
um discípulo de Sócrates a Sócrates o
raciocínio justo raciocínio injusto a
pazes A minha sou credores a quase de
administradores Hades striptease e uma
testemunha e o coro das nuvens o coro e
nessa obra é são as nuvens a dividindo
dividido às vezes em 25 anos
ai ai
a época que século 5º local apenas
Primeira apresentação para fazer 23
antes da era Cristã em apenas cenário o
quarto de dormir e conscientes que está
deitado venho se também fidípides
escravos adormecido pela janela ver se a
casa de Sócrates à noite beijo gente é
noite veja é importante compreender é
importante compreender que isso daqui
não é a obra de contas 23 certo então
faz é divertido fazer um exercício de
marginais esse texto sendo aplicado ao
palco no 40 23 é divertido mas não é o
mesmo texto tá bom tá bom isso é
importante a gente diminui as nossas
ilusões e a lista você não vai ler esse
texto vai imaginar exatamente o que
aconteceu lá em 400 que não é o mesmo
texto isso você percebe pela própria
escrita do texto faz menções posteriores
Então vamos lá como são longas essas
noites eu disse Stripes e assim parece
que o dia nunca vai acabar o galo já
cantou há muito tempo mas os meus
escravos ainda estão roncando
antigamente não era assim maldita seja
guerra ó o tema do Alison maldita seja
guerra Por muitas razões e
principalmente porque ela não deixa
castigar esses vagabundo deixa o meu bom
filho não acorda durante a noite toda
ele dorme peida enrolado em cinco
cobertores é preciso se torna a deitar
Se vocês deixarem eu também vou voltar
após um colchões Mas coitado de mim não
posso dormir
atormentado pelas despesas pelos custos
das cocheiras e dos cavalos e pelas
dívidas contraídas pelo meu filho para
sustentar tudo isso exibindo sua longa
cabeleira ele monta cavalo minha um
carro sonha com cavalos enquanto eu
estou minguando ao ver a lua trazer os
dias dos vencimentos ao mesmo tempo que
as dívidas e os juros se alimentou
acordando acordando um dos escravos
assim da lâmpada cara vá buscar meu
livro de contas quero ver os nomes de
todos os meus credores e calcular logo o
juros buscava obedece aí Ai de Mim o
Emoji lembro lá do do Oi boy Ai de Mim
vejamos as minhas dívidas 12 meninas a
paz
porque 12 meninas a paz
a eu vou falar sobre paciência né porque
era assim no grego porque pedir
emprestados essas minas foi quando
comprei um certo cavalo porque não
acertei uma pedrada no olho dele aí eu
Felipe de sonhando fala né você está me
tapeando o filo mantém a sua posição aí
tá sonhando com a corrida de carro a
estrepsíades Ea
é e esta é esta a minha perdição Mesmo
dormindo Ele sonha com cavalos e Nada
Mais Sergipe disso quantas vi nada só
vão dar os carros de guerra
Quantas vezes você é Você me faz Dag
nadas eu seu pai lendo o livro de contas
Mas vejamos a quem devo pedir dinheiro
emprestado depois desse passe as três
meninas por um banquinho para o carro e
um par de rodas de animes
fidípides ainda sonhando traga o cavalo
com para cocheira depois de fazer o
bicho rolar no chão
eu sou eu que você faz a sou eu que você
obriga a rolar para longe de meus bens
meu caro já foi condenado a pagar contas
e outros credores me ameaçam de tomar o
que me resta para garantia das dívidas
aí eu pedi para você acordar porque meu
pai você tem de fazer essas coisas
desagradáveis e plano à noite na cama o
tempo todo
desgraçada é a ferroada de um oficial de
justiça que me obriga a sair debaixo do
cobertor
me deixe de dormir um pouco homem
possuído pelo diabo
Phillips história adormeci
aumentam mas fique sabendo de que todas
essas dívidas um dia vão cair em cima de
sua cabeça a porque não morreu
miseravelmente a fofoqueira que pôs em
minha cabeça a ideia de me casar com a
sua mãe eu levava uma vida feliz de
caipira minha existência era a outra
coisa que é sempre na obra de a e sofre
é essa esse elogio da vida bucólica né
até porque a guerra forçou como a gente
viu ele né A com que o pessoal do campo
oposto se puxar para dentro da cidade
alguma coisa que aristofane já tá com o
tempo todo né você que tá aqui ó
Campestre queria tá lá no campo tá aqui
obrigado por causa da Guerra por causa
desses políticos desgraçado
eu levava uma vida feliz de caipira
minha existência era simples e dura sem
frescuras eu tinha uma porção de
colmeias ovelhas bagaço de azeitonas de
repente me casei com a sobrinha de mega
filho do nome Meg nesse eu O Caipira e
ela não uma moça da cidade uma senhorita
uma pretensiosa metida a grande a grande
dama no dia do casamento ao lado dela na
mesa eu cheirava o vinho novo a queijo
ainda nas formas ao anta usada pouco
tempo antes
abundância ela cheirava a perfume o
frango e beijos amorosos despesas
ambição de volta de Afrodite Padroeira
do peru e das atividades dele
nossa uma coisa que aparece no na cidade
porque assim olha só folhas ele não tem
problema né de usar linguagem sexual
então Aqui é do mal é Padroeira do Pau e
das atividades dele algumas traduções
ficam querendo transformar estou trazer
o ar está fazendo um menino comportado é
rico passar esses ridículos vamos lá não
quero dizer que ela era preguiçosa ao
contrário as mãos dela estavam tem
preocupadas e eu mostrava ela o meu
manto com alguma coisa dura por debaixo
aproveitando para dizer você sabe mexer
muito bem com as mãos mulher Lampião
apaga o escravo acabou o óleo no Lampião
patrão coitado de mim porque você
entender acendeu este Lampião que gasta
óleo de mais bem até aqui para eu Olá
meus cabelos mais porque é senhor quer
me dar porradas porradas padrão Por que
você pôs uma mecha muito grossa no avião
o escravo afasta-se com Lampião
servicedez continuar monologar logo
depois do Nascimento deste filho meu e
de minha da muito boa esposa eu e ela
discutimos sobre o nome a dar a ele o
nome é dar ele ela queria que o nome
tivesse alguma coisa que lembrasse
cavalo xantipo caripo ou Calypso
eu pensando no avô dele queria que fosse
philonis a discussão durou muito tempo
mas finalmente a gente concordou com
Felipe disso ensinando a ele as palavras
a mãe dizia quando você for grande guia
seu carro para ir à cidade como Mega
aqui vestindo uma túnica de cor de
púrpura e eu dizia em vez disso quando e
as cabras do Monte fileu como seu pai
vestindo uma pele de cabra mas ele não
quis de jeito nenhum ouvir minhas
palavras é atropelou meus bens com seus
cavalos agora obrigado a procurar
durante a noite a melhor saída Só achei
uma um caminho devidamente maravilhoso
se eu puder convencer meu filho a seguir
esse caminho estou salvo mas antes tenho
de acompanhar de acordar este domingo
como devo agir para despertar fidípides
da maneira mais agradável possível como
fingir pedisse
pedi para eles meu filho bichinho
que é meu pai me abrace e me dê a mão
direita aqui está ela qual é o caso
e me diga se você gosta de mim Qual
símbolo Poseidon que está ali o Deus nos
cavalos
não mas não não me fale muito desse Deus
dos Cavalos ele é a causa da minha
desgraça mas se você quer mesmo o bem
Seu velho pai meu filho de todo coração
faça o que eu vou te dizer
15 o que quer que eu faça mude
completamente e o mais depressa possível
seu modo de viver e aceite o que eu vou
recomendar Então fale quais são as horas
você vai me obedecer um pouquinho
obedeço sim por Dionísio
fazendo um gesto com a mão na direção de
Sócrates olhe para este lado
você está vendo aquele aquela casinha e
aquela portinha estou vendo que é que
você quer dizer com isso meu pai ali é o
pensatorio é o front Stereo aí é o front
Stereo é o pensatorio a escola dos
Espíritos e lá dentro Vivem pessoas que
falando a respeito dos céus nos
convencem de que ele é o forno que cobre
a gente e de gente e que a gente é o
carrão dele essa coisa de tratar o sol
não como uma divindade mas como pedaço
de pedra O que é atribuída anaxágoras e
dissolução de imagem e vai ser feita no
fedo em que Sócrates se separa da figura
de anaxágoras Dizem que o solo
e quem são esses caras não sei muito bem
o nome deles eles são pensadores mais
meditabundos e muito sérios
meditabundos e muito sério agora eu sei
quem sabe agora eu sei quem são eles
você está falando daqueles vigaristas
descalços e brancosos
Daquela turma onde são o maldito
Sócrates eo Cairo fone maldito
Ah cala a boca não diga bobagem mas se
você se preocupa com seu pai e quer que
ele tenha pão para comer passa a ser um
deles e abandonar e abandone a sua não
nem se você me oferecer se os pais dois
criados por lei agora vai agora a
discutir o meu apelo você que é a
criatura mais querida por vir vai
aprender com ele o que você o que é que
você deseja que eu aprenda Qual que é a
gente o pessoal diz que eles usam dois
assassinos ao mesmo tempo o justo eo
injusto um desses assassínios um injusto
derrota o outro o justo defendendo as
causas injustas então se você me deram o
prazer de aprender esses assassínios e
esse raciocínio injusto eu não vou ficar
eu não vou pagar ninguém um simples
centavo de todas as dívidas que eu
contraí por suas causas meu filho bolsa
causa meu filho
ah ah não posso obedecer pai eu não ia
ter coragem de aparecer com a cara
pálida diante dos outros Cavaleiros
Então você não vai comer mais a minhas
custas eu não quero saber nem você nem
seus cavalos de carro nem seus cavalos
de montar eu vou por você para fora de
casa para o inferno mas meu tio Mégane 3
não vai me deixar sem cavalo volto para
casa dele e não quero mais saber de você
está bem tô tem caído uma vez não vou
ficar esticado no chão é o mesmo depois
de invocar os deuses vou aprender o que
quer o que você não quer
eu vou já para o pensatorio
hesitante mas como velho gagá com o
espírito lerdo pode aprender as
frescuras dos raciocínios pertinhos
decidido mas tem aqui porque estou aqui
bombeando em vez de bater nessa porta
batendo na porta da casa de Sócrates
menino menininho do interior da casa o
discípulo de Sócrates que está batendo
na porta vai para o inferno escrevo se
diz filho de Pardinho do distrito de
Sina distrito lembra do demo do demo
podemos disse na quina
discípulo você é um mal educado para ter
batido com essas sem cerimônia e com
tanta força na prova na porta causando o
aborto de uma ideia Já Concebida na
minha mente Me desculpe moro longe no
campo Mas me conte como foi o seu abono
é só pode ser dito aos condiscípulos
diga sem medo pois veio ao pensatorio
para ser seu condiscípulo A então vou
dizer mas é necessário manter essas
coisas em segredo como se fossem
mistérios há pouco tempo Sócrates
perguntou a Cairu Cairu a quantas vezes
o tamanho de suas patas uma pulga salta
ele tinha picado cairá cairá na
sobrancelha e para o lado até a cabeça
de Sócrates e como Ele mediu o pulo a
arte maneira muito engenhosa ele
derreteu cera e em seguida pegou a pulga
porras a cera nas duas patas dianteiras
ela quando a ser esfriou formou botas da
Pérsia nas partidas da pulga depois
medir a distância com elas né dela a
senhora deixa a marca a pulga e o salto
ele me deu a a distância entre após o
cara é um gênio né é irônico é conta
finura de espírito
e o que significaria isso se você
soubesse de Outra ideia de Sócrates qual
me diga por favor cairá fone e fetos
perguntou se na opinião dele os
mosquitos um bem pela tromba ou pelo
traseiro qual foi a resposta de Sócrates
quanto aos mosquitos Ele disse que os
intestinos os mosquitos são muito finos
o colo sendo Estreito lá ou o brilho o a
a passar com força e diretamente até o
traseiro ele tá falando que o barulho do
mosquetão Pedro
e até o traseiro depois saindo através
do reto apertado faz um anos e sobrar
por causa da violência do sopro A então
traseiro dos mosquitos é uma trombeta o
aprontou Dessa descoberta é triplamente
feliz é um gênio com certeza quem
conhece bem o intestino pode escapar
facilmente de uma condenação se for
acusado há pouco tempo uma lagartixa
atrapalhou uma indagação
transcendentalmente como foi isso me
conte quando Sócrates observava a lua
para estudar o curso e as revoluções
dela no momento em que ele olhava de
boca aberta para o céu do Alto do teto
uma lagartixa noturna dessas pintadas de
ficou na boca dele e a outra coisa que
que a Platão menciona no te tu né que o
Tales trataria olhando para o céu e
caminhando enquanto pesquisar no céu e
aí sem tomar cuidado caiu num buraco é
aquela era tão ridículo que quiser ele
ficou esse o único a uma mulher
estrangeira né que é uma mulher trácia e
escrava são os três as três ligações
gregos né na da política estrangeiro
escravo e mulher ela era escravo
estrangeiro e mulher e para ela aquilo
ela viu ridículo detalhes né tentando
ver o céu e tal tal tal que é o que Pato
tá dizendo lá no teto aqui na boca do
povo os
intelectuais são vistos assim né
conforme a gente oferece tá escrevendo
aqui
E aí
E
aí cagou na boca dele aí você precisa
que delícia uma lagartixa despejou toda
a merda dela na boca escancarada de
Sócrates e ontem à noite não tínhamos o
que comer mas a vendo ele é tão genial
que ele se alimentou até quando ele tava
fazendo sozinho deixou certo fique
trambique e imaginou para dar comida
vocês Ele espalhou sobre a mesa de um
ginásio de esportes uma fina camada de
cinza com vou uma haste de ferro e usou
a arte como um compasso enquanto todos
olhavam embasbacados ele escamoteável
tanto para vender e com o dinheiro
comprou comida tão gênio da enganação
e Por que então vamos admirar o famoso
Tallis abra né a referência aqui o quê
que vamos admirar o famoso Tallis Esse
cara é um gênio mesmo abra abra já o
pensatorio e me mostre logo esse
Sócrates Estou ansioso para ser
discípulo dele abre a porta a porta é
completamente à merda esse vem no
interior outros discípulos de Sócrates
um toque antes Igualmente pálidos e
cadavéricos e sempre se diz continua De
onde vêm essas De onde você é de
onde você de que você se admira com quem
você acha que ele se parece com os
prisioneiros lacones de depiluz aliás
esse fenômeno que é importante muda os
rumos da história da Guerra a derrota
que Esparta teve empirios que vai
ocasionar nesse momento de paz em que a
lição feliz podia escrever sobre isso
mas isso aqui é um tempo para outro
momento né uma pelos é lá no canto não
era parte do jacaré ver como é que você
tem que entender que a e o telefone de
um jacaré é na pata posterior na parte
da frente do jacaré fica brilhoso que é
um dos lugares onde tem as maiores
descobertas é o segundo lugar que têm
maior descoberta delineador nem a b que
é a primeira escrita grega né só que
escrito com a com símbolos não gregos
não ao não alfabeto né a escrita
anterior mas o idioma grego pelos é o
segundo lugar onde mais tem
tem tem mais do que me cenas obscenas
que o império não é de micenas e tal no
nos no lugar onde fica a micenas em
Argos que eram pelo planeta também a
lá tem poucos inscritos muito poucos
inscritos e os dois lugares que mais tem
um é na Ilha de Creta e o outro é
emprego tá bom
é só um parente
apelo com os prisioneiros lacones De
Pinus mas porque Eles olham tanto para o
chão que né que elas prisioneiros
lacones que eles ganharam a batalha e
fizeram reféns aí com isso eles
conseguiram diminuir a ação política de
espaço
e Eles procuram que existe embaixo da
terra
bom então ele fez procuram cebolas não
sofreram a por isso
e o Rodrigo disse que não conhece linear
eu tenho vídeo sobre isso que a gente
nem que faz milhares vídeos no organismo
as coisas depois né mas a
linear B ajuste linear linear B que são
duas escritas anteriores a escrita grega
escrita grega do ano mil não Não mais do
que isso não mais o que certamente e a
gente só tem importante o texto que são
anteriores e posteriores a isso no ano
mil Antes era Cristão só que tinha uma
outra sociedade antes que escrevi há em
grego só que com outra escrita é a mesma
língua né quando ele é a minha foi dizer
nada a gente Descobriu que era grego
Então o povo da sociedade micênica que é
chamado de micênica por causa da dos
textos do gênero a tinha um pouco antes
da Grécia clássica antes da Grécia
arcaica a Grécia arcaica ela já escreve
esse grego o nosso quem tá acostumado
aqui ver a só que teve um período de
destruição que ninguém sabe direito o
que aconteceu que a escrita desapareceu
aí A nearby então durante um período a
gente não tem escrita quero chamada
Idade das Trevas à grega ou então
período acordar período geométrico
porque as coisas que são datadas dessa
época são representações com imagens a
estética geometrizada da chamado de
período geométrico chamo de idade das
Trevas nem o que é como se deve chamar o
momento que tá com pouca produção
literária ou nenhuma no caso então Eles
procuram cebolas a neném é porque eu
digo isso não é por causa de quem
escreve é melhor não é isso é porque a
destruição da sociedade micênica ao
ocasionará na perda da capacidade de
escrita Então o a perda da capacidade de
escrita é um
o digamos assim é o sintoma de um
fenômeno maior que é a dissolução da
unidade social política então meu por
isso que é só você por isso que eu falo
que essa saída é a idade das Trevas
assim é uma de uma dissolução das redes
sociais que permitem a construção de um
grande império mesma coisa acontece
quando Roma cai né quando Roma cai você
perde você diz o Louis você dissolve a
as relações sociais que deram dadas pelo
império e aí você é um regresso pessoal
sai da cidade é só para de escrever a
com você um regresso porque a relações
sociais são dizes estabelecidas
é mas ela fez sociais de produção essa
não consegue produzir coisas é a de uma
maneira que você consegue manter um
corpo de pessoas que escrevem né esse é
o ponto
o que vão aprender a escrita então Totó
porque sobretudo Essa época ali nem abri
é uma desgraça para prender qualquer um
que aprendi egípcio ele nem abriram Hoje
é mais fácil porque a simplificação
desse que tem o que tem que acontecer
mesmo é a coisa mais e simplificando eu
ficando mais fácil aprender escrever mas
no início no início é absurdo o número a
gente se dá bem com pouco mais de 20
letras né 24 letras no grego representa
qual que é a palavra do planeta né 24
símbolos eles têm para lá de 100
símbolos em uma complexificação que
mistura a
sílabas e sinais ideográficos que
representam ideias aí a depender da
posição negócio pode ser uma ideia pode
ser uma sílaba é uma confusão danada
Então quando você não tem uma estrutura
social que consegue manter pessoas se
educando nisso esquecidos aparece não
tem jeito então é porque o povo é pior
porque ele não escreve é porque a
dissolução das relações sociais
ocasionar na perto da escrita e é isso é
um sinal uma consequência da absorção
das relações sociais
vamos ele então
eu não fico mais complicados com tempo
não nunca mais vou fazer alguns aliás eu
tô ai ai
a música
eu não sei não mas eu comprei aquilo um
negócio para prender egípcio e não não
ele vai ser vai ser simplificando a
tendência Universal a tendência
Universal porque é uma necessidade
prática é a prática apague mática da
escrita ela exige a a simplificação
então com o passar do tempo a escrita
vai ficando em todas as sociedades
humanas ela ficou mais simples você
pegar o ser ó grafos a mais antigos eles
são absolutamente absurdamente mais
complexos e mais cheio de possibilidades
do que com o passar do tempo todo o
passar do tempo vai se dando eles vão
significando coisas mais simples e
provavelmente o alfabeto inclusive Vem
de um sistema de um sistema jippe
é de um sistema egípcio que tava nesse
processo de purificação através da
dos fenícios fenícios que que levam para
a Grécia o alfabeto o
Bruna mas porque Nossa gente aqui
parênteses a Eles procuram o que existe
de embaixo da terra então Eles procuram
cebolas dirigindo dirigindo dos eu não
sofro por isso sem onde vocês podem
encontrar grandes bonitas e aqueles ali
encurvados recurvadas para o chão O que
estão fazendo eles investigam o érebo
cérebros é a parte escura né Duarte
sobre o ar 200 que tá lá no início a
teogonia não éramos é até as profundo
era dos até as profundezas do tártaro
está enfiado com a cabeça dentro da
terra né nesse investindo éramos até as
profundezas do tártaro porque né então o
olho traseiro deles fica contemplando o
céu é porque ele que é burro algo para a
lua
eles aprendem ao mesmo tempo astronomia
com os respectivos 300 dirigindo-se aos
discípulos próximos a porta entrem para
que o Mestre não veja vocês aí e ainda
não ainda não deixe os moços aí vou
falar com ele sobre um problema meu mas
eles não podem ficar ao ar livre fora do
pensatorio durante muito tempo os outros
discípulos então notando alguns objetos
estranhos que coisas esquisitas são
essas diga são instrumentos relacionados
com astronomia apontando para o outro
objeto estranho esse aqui para que serve
a também para o estudo de astronomia e
para que serve este outro para medir a
terra as terras separadas em lotes não a
terra inteira
o que você está me dizendo é
interessante a ideia é democrática e boa
mostrando o mapa aqui está diante de
você até a toda você está vendo Apenas
fica nesse ponto que é que você está
dizendo não acredito pois não vejo
juízes reunidos em sessão nos tribunais
que ele tá ironizando primeiro a
pesquisa desse cara que seria inútil e
ao mesmo é batendo nesse costume de
Atenas de levar para o celular Lembrando
que cléa um levou a Aristóteles pelo
tribunal ele tem essa discussão de que
que os atenienses viraram todos os
acusadores né Ficar ele não sei que leva
controlar não sei lá ela tá todo mundo
toda hora tem que responder alguma coisa
Esse é o processo é o famoso processo né
Então tá esperando você o processinho a
folha Aero nizando isso não é isso aqui
não parece a televisão cadê o juiz e os
processos a por isso representa
fielmente todo o território da África e
onde vivem os cínicos
kikinhos kikinhos kikinhos
o cínico acho que é 500
o cínico os meus conterrâneos de
Distrito eles estão ali ó E como você
pode ver aí obeya obeya que ela te
mostrar pra vocês eu bem rapidamente
Oi meu bem que recentemente pegou fogo
né Vocês viram notícia disso não tem uma
cena que parece até que é de mentira
bom então acho que é aqui ó aí eu bem
essa aí da gigantesca esses dias teve um
fogaréu gigantesco né O Bel Fiquei de
cara
parece até que não é de verdade negócio
que esse cartão dentro de um barco aí tá
vendo a imagem assim do lado de fora só
um folgará assim
Ah tá bom mas trocar é desculpa
você está vendo Apenas fica nesse.
Oi Aline PG
as redes estão ali e como você pode ver
é o Buzz é aqui reacendendo o seu longo
da Costa muito comprida e indo bem longe
eu sei nós e Péricles demos um puxão de
orelha né obréia é mais onde está a
lacedemônia
onde ela está aqui com como ela está
perto de nós trate de afastá-la então é
muito longe mas isso não é possível você
vai sofrer com isso vendo Sócrates
e olha ali Quem é aquele cara que está
empoleirado naquelas cestas suspensas no
ar mas só que ele está lá sentado numa
sexta uma árvore assim mas ele tá na
sexta
É ele é ele quem com a rádio beatitudes
Sócrates Alô Sócrates dirigindo-se ao
discípulo chame chame você bem alto
chame você mesmo não tenho tempo que
saia de cima só acredito Sócrates Zinho
suspenso só quantas pessoas suspenso
numa sexta porque me chama criatura
efêmera para início de conversa o que
que é que você está fazendo aí per com
os ares e contemplou o som você está
olhando dessa sexta os deuses aí de cima
e não a terra como devia de fato nunca o
poderia distinguir as coisas celestes se
não tivesse levado o meu espírito e
misturado meu pensamento Sutil com o
igualmente a Sutil se eu o mercado da
Terra para observar de baixo as regiões
superiores jamais teria descoberto
alguma coisa pois a terra atrai É
verdade eu menti para assim mesma a
seiva do pensamento e é exatamente isso
que acontece com avião Que papo é esse
Brother o que pensamento atrai aceita da
ganham Calma calma nossa casinha dessa
até onde estou para me ensinar coisas a
que vinha aprender aqui interessante
notar aqui esse aconteceu a sua obra 423
só para tinha 45 anos mais ou menos
então o Sócrates Não Era exatamente um
velha aco o Fábio né ele é um cara de
meia-idade que acha que sabe das coisas
entende na época que alisares toffani se
inscreve sua peça só quer dizer um cara
de meia-idade que acha que sabe as
coisas não é um velho sábio da montanha
não tenho sem importante Que papo é esse
o pensamento atrás seiva da Grama Calma
calma eu só quero um desse e e eu estou
para me ensinar as coisas que venha
aprender aqui a só que a gente descendo
no balão até o chão com que intenção
você veio até aqui
eu quero aprender a falar bem por causa
dos juros e dos credores teimosos que eu
estou sendo roubado e esfaqueado tudo
que eu tinha foi penhorado E como você
se individou sem perceber é uma doença
me consumiu a dos Cavalos roedora
terrível mas me ensine um de seus
raciocínios o que possa me livrar de
desenvolver Seja lá o que for eu juro
que pago e o preço que você quiser juro
pelos Deuses Mas você também juro pelos
Deuses para agir conversa aqui entre nós
não existe essa moeda lembra acusação de
Sócrates rejeitar os deuses Atena e como
o de Atenas e como vocês viram será com
pedaços de Ferro como em bizâncio
se você quer conhecer claramente as
coisas divinas e saber exatamente o que
elas são quero e Se isso for possível
É sim entrando em contato com as nuvens
nossas divindades as verdadeiras
divindades são as nuvens
seja o que os deuses quiserem então
sente-se no banquinho sagrado
pronto estou sentado seguro agora essa
corda
O que é essa corda ora Sócrates não vá
fazer de mim outro Ah tá mas mas me
sacrificar para me sacrificar depois não
tenha medo
fazemos isso com todos os iniciados o
que é que eu vou ganhar com isso você
passará por ruim junho de palavras e
sairá dele espertíssimo fino com uma
flor da farinha de trigo não vai me
enganar vocês vão me reduzir a pó
transformando em flor de farinha de
trigo
você terá de se concentrar meu velho e
ouve minha prece mestre soberano ar
infinito que manténs a terra suspensa no
espaço é ter brilhante E vós veneráveis
deusas nuvens que estão os portais o
trovão eo raio vinde aparecer soberanas
do Alto dos ares ao Pensador e ainda não
transformando o manto em capuz
antes quero me proteger com isso para
não ficar encharcado e eu que saí de
casa sem apanhar uma capa coitado de mim
vinde então nuvens vender a belissimas
mostrai-vos a este homem quer estejamos
sentada no cume Sagrado do Olimpo
castigado pela neve que estejais nos
Jardins do Oceano Vosso Pai formando um
couro sagrado com as línguas ou bebendo
nas bocas do Rio Nilo suas ondas em
cântaro de ouro ou ainda se estiver
dizendo lá no meu whats ou no Rochedo
coberto de Neve do mimas escutai minha
prece recebei minha oferenda e que os
ritos sagrados vos agradem o venceu
longe o cor das nuvens entre cortando
por estrondo de trovões ou seja tem um
couro Olá seja teatro que deve falar
isso por detrás do palco né Nós as
nuvens jamais exaurida se aparecemos
aparecemos aos olhares dos homens com
vapores em fáceis movimentos deixando o
oceano nosso pai estrondoso dirigimo-nos
aos comes arborizados das altas
montanhas para atingir depois dos
píncaros visíveis à distância EA Terra
bem a guarda Rios divinos de água
murmurantes e o mar com seu ronco surdo
o Hélio do ET brilha incansável no
Resplendor de seus raios Mas disse Temos
abrunhosa chuva que envolvem nossas
formas e mortais e contemplemos a terra
com o nosso olhar longe Evidente
ó a mente ouvir meu apelo nuvens
venerabilissimo dirigindo-se a estepes
você percebeu a voz delas misturada ao o
vidro sagrados do Trovão ouvir e vos
adoro angústias Augusta as divindades e
quero responder com estrepitoso peido
aos trovões que me fazem tremer de medo
Com licença dos Deuses agora mesmo e
mesmo sem a licença deles teve me
aliviar E aí ele não fique aí gracejando
com esses Malditos poetas como esses
Malditos poetas cômicos a meta a
metalinguagem da lição aprendida muito
legal não fique aí gracejando começa
Malditos poetas cômicos que você conhece
muito bem é já bem-falante pois um grupo
numeroso de deusas aproxima-se cantando
e o couro ainda invisível ao atores
nossa viagem exportadoras a chuva voamos
para a terra esplêndida de balas Pátria
de Heróis derramável de cecrops né que é
o preço e o primeiro Rei de Atenas onde
se celebram os sagrados ritos sagrados
lá para receber os iniciados um
santuário se abre em sacrossanta
cerimônias enquanto se fazem oferendas
aos deuses do céu lá se ergue em templos
de altas cummeiras cheio de estátuas lá
realizam-se sacratíssima as procissões
aos deuses bem-aventurados e com belas
coroas realiza-se em todas as estações
do ano sacrifícios e festas em honra das
divindades
e Primavera traz a festa de brobio a
consagração dos Couros melodiosos e o
som penetrante das flautas
e me diga Sócrates quem são essas
mulheres que cantam esses hinos bacanas
ação fantasmas de modo nenhum são as
nuvens celestes grandes deusas dos
ociosos elas nos oferecem o saber a
dialética o entendimento a linguagem
elevada e vergonhosa a arte de comover e
de enganar e é por isso então que depois
de ouvir a voz delas minha alma levantou
voo e já tem a pretensão de ser refinada
de tagarelar sobre a fumaça me responder
a uma frase com outra frase mais
certinha de rebater um argumento por
isso se for possível quero ver a final
essa gente o frente-a-frente quero a
primeira reportagem quero ser o
refutá-los
Olhe então para cá para o lado do Monte
parente Monte Paris é um monte para na
cabeça
e puxa colocar na tela e aí tá vendo é o
monte panis aqui eu não sei se mexa
mostrar o mouse muito bem mas esse aqui
ó essa parte aqui o pico dele aqui tá
vendo mais escuro e aí vocês estão aqui
olha lá para o monte para que faz
fronteira com a biópsia né perceber que
a biópsia é tapada a fronteira natural
dela é essa montanha gigantesca do Paris
e aí
atravessando o país você vai para a
biópsia atualmente por aqui né
naturalmente flip amo carinho E aí
é um queijo ai
E cadê o aqui agora
E aí
e
olha então para cá para o lado do monte
para né já posso vê-la descendo
lentamente o lado Monte para a nuvem
então elas diga onde mostre elas avançam
em grande número através dos Vales e
bosques ali daquele lado como são elas
eu não consigo ver essas Deus
Elas já estão perto da entrada Até que
enfim estão começando a ver algumas
delas aí entra o couro né é um monte de
pessoa fantasiada de nuvem
aparecem as nuvens do couro
personificados por mulheres vestidas com
tecidos vaporosos
com certeza vocês você pode vê-las agora
a não ser que tem os olhos nos olhos
pedaço de remela do tamanho de semente
de abóbora Sim eu já estou vendo salvo
ilustríssimas ela já enchi em toda a
cena mas não mas você não sabia que elas
eram deusas e não acreditava nelas não
eu pensava que elas eram uma névoa
ovário fumaça mas você não sabe que ela
sustenta um bando de sofistas de
adivinhos médicos charlatões Cabeludos
 ocupadas apenas com os seus anéis
e e suas unhas fabricantes de verbos o
couro cíclicos mistificadores Aéreos
malandro nutridos por elas para nada
fazer apenas para cantá-las em seus
versos acho que é a metáfora das nuvens
tem essa ideia de ser vazio né não vê
uma coisa que ela é Ela é mais ou menos
tenta levar vazia né
se você já é um conhecimento se aprende
mas Brasil o substância
quero Creia né por isso aqui onde podes
que acabei de pensar
[Música]
e é por isso então que eles celebram em
seus poemas o tumultuoso ímpeto das
Ruínas nuvens cheias de relâmpagos
ofuscantes nos cabelos arrepiados de
tifão de cem cabeças o tive um quem te
viu lá na biblioteca é meu ele luta com
Zeus então O sopro o estrondoso das e
pensar das tempestades e aí no voo das
nuvens pelos ares pássaros de bichos
curvos e nadando nos Aires Trombas
d'água caindo dos céus e como o
pagamento de seus poemas elas devoram
fatias de mulas gordas e suculentas e
delicadas carne de todos graças a ela
com certeza não é justo Então me diga
por que ela se de fato São nuvens
parecem com mulheres simples Mortais as
nuvens lá de cima não são assim beijamos
como são elas não sei muito bem mais uma
coisa é certa elas parecem com o milho
flocos de lã e não com mulheres de jeito
nenhum então responde minhas perguntas
diga logo que você quer saber você já
viu quando olha para cima nuvens
parecidas com o Centauro com um leopardo
ou com o lobo ou com touro já vi sim que
que significa elas transformam sendo que
desejam se vem alguém com uma longa
cabeleira um desses Monstros é como um
filho de encher o fã tu ela se torna uma
forma de Centauro para o João barra de
sua paixão mórbida por si mesmo e se vem
um ladrão dos dinheiros públicos irmão
por exemplo que fazenda para mostrar a
natureza verdadeira dele ela se
transforma imediatamente em longos
então é por isso que vendo ontem
cleonimo cleonimo elas transformam o
transformaram-se no mesmo instante
enviados
a e agora elas viram clístenes você pode
vê-las num instante com a forma de
mulheres então salve Madames E agora se
vocês nunca fizeram isso para outro
qualquer Canta aí para mim por toda a
vastidão do céu rainhas do mundo e aí o
couro dirige-se a strip em sob coroa
homem dos tempos antigos seguido
fervorosamente os discursos tão
apreciadas das musas dirigindo-se para
Sócrates e você Ponte sci-fi dos
palavrórios mais sutis diga nos o que
deseja não precisaríamos atenção a
nenhum outro dos sofistas de hoje que
vivem com a cabeça na estratosfera
escutando apenas Pródigo
excetuando apenas pródigo que seria
Professor sogra viu ainda tem isso pode
que seria sua professor de só teria dado
ensinamentos para Sócrates né é tão
escreve sobre isso essa planta apenas
pródico que é um surfista a por causa de
sua sabedoria erudição Ea você calo nele
por seu andar né o elogio a prático não
é à toa aqui e a você o seu andar a
Soberbo nas nuvens por seu modo de olhar
para todos os lados pelos Sofrimentos
que suporta andando descalço por sua
confiança em nosso
puxou pose imponente
que vozes divinas ou Enes prodígios as é
porque como você está vendo somente elas
são deusas legítimas todas as outras não
passam de frivolidades Mas você vai me
dizer que Zeus Olímpico não é um não
Deus que Deus não somos de mim Zeus não
existe perceba acusação lado de que
sogra se recebe de não adorar os deuses
de até o novo Zeus né
e o que é que você está dizendo é então
quem vai chover me explique isto antes
de mais nada só que eles apontando para
o corpo elas Com certeza e eu vou dar
provas disso Você já viu algum dia cair
chuva sem haver nuvens no céu para que
fossem os Deuses para que fossem os Deus
nesse seria necessário que chovesse com
o céu Sereno e sem que elas estivessem
lá pensando aqui
Aristóteles a gente colar usando
a o raciocínio o teu isso aqui que tá
escrito é a recolonização do raciocínio
ateu que é exatamente o que é acusação
que se coloca contra anaxágoras certo
então como Sócrates é acusado por
colocar novos Deuses em Atenas e na
verdade na verdade na verdade a
composição acusação de ateísmo tá bom É
de você não é você dizer que os deuses
não existem O que que você chama de Deus
as nuvens as nuvens são Deuses entendeu
então raciocina tem isso aqui tá sendo
acusado logo já obviamente obviamente
e tal
você já viu algum dia cachorra lá lá é
mesmo
E aí está sem dúvida um bom argumento
que você apresenta a respeito da questão
de que estamos tratando e eu que até
agora acreditava bobamente quiser os me
Java através de uma peneira
mais Diga Quem produz o trovão esse
Trovão que me deixa a borrado de medo só
as nuvens que estrondam rolando umas por
cima das outras
diga você aqui é tão atrevido
diga você quer dar um atrevido Como Diga
Você quer ter uma vida quando elas são
compelidos a mover-se cheias d'água
caindo pesadamente umas sobre as outras
rebentam estrelas amor isso não
novamente mas quem senão Zeus obriga as
nuvens a se mexerem Sócrates lá de modo
nenhum é um turbilhão etéreo que eu moro
um
turbilhão nem eu não sabia que Deus não
existe e que o turbilhão reino agora no
lugar dele mas você me ensinou você não
ensinou coisa alguma até agora a
respeito do Estrondo de um trovão Você é
surdo eu disse que as nuvens cheias de
águas caem umas sobre as outras a e
provocam esses trono por causa da cidade
como é que eu vou acreditar nisso tá bom
ensinar usando você mesmo como exemplo
já lhe aconteceu ou não ficar em telhado
de subida nas matérias que são festivais
que acontecem na acrópole né Faz um
caminhar até acrópole então a forma de
apenas ausente e ter perturbações no
ventre a perturbações no ventre e ouvir
de repente dentro dele um turbilhão
prolongado eu já ouvi de ouvir sim
fiquei perturbado e como se fossem
trovões as comidas provocam um barulho
Infernal primeiro em surdina Pax paix
depois mais alto para tracks para lá e
quando eu me aliviei foi um trovão só
a imagine então que com assim com a sua
simples barriguinha você solta cada
petardo e o ar aqui fora que não tem
limites não é natural que ele troveja
estrondosamente perceba a explicação é
eu só tenho a dizer ele está excluindo
os eles e ele tá fazendo graça de quem
excluiu eu
percebi que a tela cheia aí não tinha
não tinha pouco não conte não tinha
Procurar que era acusado por todo mundo
todo mundo que via nos intelectuais uma
coisa jogo tinha apenas um leque a
pessoa não acredita em que Deus existem
mas investigar as coisas até e a mente
sem consideração de Deus ou dos Deus
Explica as coisas
o aquela tá dizendo ele gosta de pedra
comprida ele inventou isso né A Comédia
que a gente tem a até o Wiki Mori brinca
muito com isso a comédia que a gente tem
tem essa coisa do peido e tal Porque é
histórico é eu edito Cruzeiro e tende a
consciência Acerca das origens da
comédia enquanto palavra é porque uma
das piadas dele constantes É a coisa do
peido acordou de vez é muito engraçado
lá para a pena
o samba já ouvi sim fiquei perturbado
e não vai tá imagine então que com a sua
simples barriguinha você mais crescendo
aqui por trás da piada do peido que ele
está transformando em uma piada do peido
Ele tá dizendo assim ó você O que
Sócrates está dizendo é que
as nuvens são movidas por causa das
próprias nuvens Tem é só um turbilhão
etéreo sem razão Sem Causa é assim como
quando você come alguma coisa não faz um
barulho lá na sua barriga nem por isso
ele fica falando que tem um Deus aí na
sua barriga fazendo Ah entendi então
acho assim aqui é até ista literalmente
é a definição de ateísmo você tá
explicando uma coisa sem usar dar que
Deus não existe na Essa não é a questão
a questão é para explicar a barriga
roncando eu não preciso de eu
simplesmente não preciso de Deus lá na
equação e aí o que ele tá tirando onda é
transformar isso é ridículo é porque ele
ele é conservador
Oi e aí o que que o Google bom do do
Plata vai fazer no lugar né o botão vem
falar É isso mesmo nós intelectuais
somos ateus mesmo não sei eu ia falar
não é porque o Deus que vocês encaram é
um outro Deus está pensando que não ter
sendo Deus meus do bem o Deus que
ninguém sabe o que que é um Deus que te
organiza o universo para o bem e tal os
que a gente vai dizer não é muito bem
acertado a gente quê que o cristianismo
não passa um bota mesmo para na massa e
o que Platão faz com a figura Divina é
dizer o seguinte beleza nós de fato não
dizemos dos Deuses o que se diz na no
Regular Mas é porque a figura da
divindade está ligada na verdade com a
razão de ser do universo com os fins
últimos das coisas e tal total e aí sai
do ridículo do Zeus que mora na nuvem
para lá ou para cá aquele móvel a luz
entra lá para cá mas é existe nuvem
porque na
a ciência Divina essa era a melhor
maneira de existir é isso que eu tava
bronze no feno no ferro não tá lá
dizendo Exatamente isso só que ele não
fala não vem ele fala Lua né então a
questão a que anaxágoras colocava acerca
da lua era do que que é feito a lua um
pedaço de pedra hoje não é até isso
mesmo e aí ele disse não mas eu fiz uma
segunda navegação eu vá eu vi que que a
explicação dele não é suficiente não
quer Solitário de pedras saudade de
pedra se para sentar o dobro joelho no
blog doentes eu quero saber porque que a
lua o que que é a rua ao invés de não
havê-lo né E aí nesse pensamento
pensando a coisa de acordo com as
melhores formas que elas têm que ser se
articula uma estrutura de reflexão que
encontra as coisas Tais quais elas são
ao toca autor representando uma coisa
dentro da realidade para chegar aos
filhos das coisas serem como são e
porque nós tem que ser assim e não E aí
o Misterio um bocado de coisa aqui para
nós tomar uma blusa de besteiras mas
está bom vai você é surdo eu disse que
as nuvens cheias de
água para lá no ai só Imagine que então
que só simples barriguinha você solta
cada petardo e o ar aqui fora que não
tem limites não é natural que ele provê
registro novamente a É por isso então
que as palavras peidar e trovejar
terminam em ar
o
país por claro que no grego a diferença
mas enfim mas por outro lado de onde vem
o raio e o seu fogo brilhante Então me
diga também para que ele atingir a gente
mata Alguns de nós e deixa outros Rios
você mesmo velho gagá contemporâneo de
Cronos é tão antigo quanto o Chrome que
é o primeiro deles lá no
lá na teogonia do nunca esqueci o nome
vivendo no mundo da lua como se ele ao
veja os perjuros
e ainda não fulminou o Simon cleonio
e.t. oro
todos eles são prejuízos mas ele atingir
seu próprio
o seu próprio tempo em sonho um sonho
que fica lá no sul fica lá perto de lado
nenhum que é onde o
Poseidon ficou preso né vou sair de um
lado do cabelo do Zodíaco ficou preso em
um sonho que fica lá no fim da ponta da
Tica na ponta sul da dica é
o
sunning um promontório perto de Atenas e
Os Cavaleiros
altaneiros que ideia Afinal um Carvalho
Não é para julho
não sei mas você parece saber das coisas
que é um raio então quando sobe um vento
seco em direção as nuvens fica
confinando a e fica confinado nela eles
a gente de ar como se fosse uma bexiga
só Prada
e em seguida ela
em seguida ele é super Fúria escapa
violentamente mediante expansão e sim
Flor por causa disso violência streep
idosa
E
foi exatamente isso que aconteceu em
certo dia de festa religiosa
eu
passava as tripas de uma vítima de
sacrifício para minha família mas eu
tinha esquecido de abrir as tripas e
elas cresceram e depois de repente
estouraram lançando nos meus olhos o
recheio delas se chama os cano meu rosto
o Corifeu Entra você que deseja aprender
de nós a alta sabedoria Será que muitos
felizes entre os atenienses e todos os
gregos se tiver boa memória se souber
meditar se a perseverança morar em sua
alma se você não se cansar de ficar em
pé nem de uma mãos marcar se soubesse o
cortar o frio sem resmungar se puder
passar sem comer na hora do almoço se
puder passar assim as academias de
ginástica e outras bobagens se aspirar
ao bem Supremo como convém a um homem
inteligente e a sobressair na ação em
assembleias e nos combates verbais
dirigindo-se a Sócrates this excerpt ser
necessário ter a alma residente
resistente uma perseverança inimiga do
sono o estômago venerado acostumada
privações me contentando com uma salada
no jantar não tenha cuidado em receio
pois quanto a isso posso até ser vídeo
bigorna é eu não posso seu parâmetros a
coisa porque eu tô acostumado Sócrates
você é capaz de agora em diante
ao Sócrates diz né A Maldita só preguiça
você é capaz de agora em diante de
acreditar apenas nos nossos Deuses o
causa as nuvens e a língua somente esses
três e mais nenhum é sempre que atende
no puro é atendido turu o que está sendo
colocado aqui a Extra piscinas nunca
mais vou pedir nada outros ainda que
eles apareçam na minha frente e não vou
fazer sacrifícios o Zezinho ou incesto
eles
incenso aí e o perfil disse agora diga o
que espera de nós fale confiantemente
pois você não deixa orar de conseguir o
que deseja se nos honrar e reverenciar e
se esforçar para o seu por ser esperto
só peço um famosinho a vocês Madames me
conceda ou somente que eu passo à frente
de todos os gregos uns 20 km em uma
lábia esperta muito bem faremos isso a
partir de hoje ninguém impor as suas
opiniões ao povo com maior facilidade de
você a retórica que isso na Vitória mês
que a sogra ensinou Platão tem que se
distanciado a figura de recorde LED a
Protágoras mais mas não me falem em
apresentar propostas estrondosas não é
isso que eu quero meu único desejo é
convencer o juiz a me favorecerem e me
livrar hein as dores seu desejo será
satisfeito pois suas aspirações são
modestas Vamos entregue-se
confiantemente aos nossos auxiliares
vou seguir o conselho de vocês a
necessidade meu briga por causa dos
cavalos do meu filho e do meu casamento
que arruinaram agora vocês podem fazer
de mim o que quiserem entrego a você
existir meu corpo para espancar hein
para me deixar em família do morto de
sede podem me sujar gelar arrancar minha
pele para fazer de um saco desde que eu
me livre das minhas dívidas e tenha na
cidade a reputação de ser atrevido
bem-falante sem vergonha indecente
amontoador de mentiras dominadora as
palavras vendedor de questões os
tribunais conhecido por isso que depois
quando sogra morre Platão vai usar o
fato de que ele perdeu no tribunal com
ele não sei exatamente é isso né
defensor de que engana todo mundo de
conversa com as palavras eu consigo
convencer ninguém foi morto ele não
conversou Ninguém chamou porque ele quis
porque a mãe dele não era enganar
Dorival diz que a gente tá falando aqui
é uma consciência da localidade
histórica da personagem
e a desde que eu me livre de minhas
dívidas e tenha na cidade a reputação de
ser atrevido bem-falante sem vergonha
ainda sente amontoado de mentiras
dominador de palavras vencedor de todas
as questões tribunais conhecedor das
leis barulhento esperto como uma raposa
Trapalhão na cabeça aos pés leve como
Alan escorregadio fanfarrão e sensível
aos gotas canalhas malandro intratável
numerador de pratos Se todas as pessoas
que me encontrarem me cumprimentarem com
esses homens os professores podem me
tratar como quiser e se desejarem fácil
de mim um pudim para servir aos
pensadores
o coelho saiu dirigindo o seu corpo
nosso homem a quem não falta atrevimento
tem uma vontade um coração decidido
dirigindo-se striptease fique sabendo
quanto a quando você tiver aprendido
tudo isso de nós sua glória entre os
mortais se elevar ao céu que vai
acontecer comigo você levar a com dos
com a vida mais feliz de todas durante o
resto de seus dias Será que um dia eu
vou ver isto de tal maneira que muitas
pessoas viram sentar-se na porta da sua
casa para conversar com você e levar ao
seu conhecimento questões e processos
judiciais envolvendo muito dinheiro
dignas de sua atenção sobre os quais
irão querer trocar ideias com você
urgente para as obras vamos tente
iniciar o velho
naquelas coisas que você quer ensinar
vocês Esse fanfarrão você safado
mentiroso onde a inteligência dele põe à
prova é de Sócrates dirigindo-se é
preciso jogos
mostre-nos o seu caráter para que
cientes de como ele é eu saiba como devo
dissipar os meus projetos em sua direção
é isto você está pensando em me assaltar
nada disso quero somente lhe fazer
algumas perguntinhas você tem boa
memória Depende se alguém me deve eu
lembro muito bem mas eu devo Ai de Mim
esqueça completamente
você tem facilidade para aprender a
falar bem não mas ainda não tem
e eu só para isso então como você vai
aprender Não esquente a cabeça vai dar
tudo certo quando eu lhe ensinar alguma
coisa sábia sobre assuntos celestes
trate de empregá-las imediatamente esse
essa é boa tenho de pegar a sabedoria
como se fosse um cachorro Sócrates
o que homem ignorante Bárbaro receio
muito meu velho que você tenha
necessidade de levar uma são caras
vejamos time faz você quando lhe deu um
pancadas é sermos tocados agora depois
de esperar um pouco procure testemunhas
logo depois entrou com um processo na
justiça então tire seu manto fez alguma
coisa errada não mas a norma que entrar
no
mas não entrei aqui para ser examinada
tire chega de jogar conversa fora
E aí a gente irmã tu me diga o seguinte
se eu for um discípulo Esperto é
aplicado nos estudos com qual de seus
discípulos atuais ou me parecer você não
será diferente de kairi fome quanto ao
físico Ai de mim então vou me parecer
com quase defunto chega de conversa mole
venha depressa e me siga até ali
ponha primeiro em minhas mãos Um bom de
mel pois tenho medo de entrar ali como
se estivesse descendo para o muro antro
de trofonio
ande porque você é Vida Diante da porta
os dois centros aí o coelho fala vai
seja feliz por sua coragem boa sorte
para um homem que nessa idade já
avançada querem encharcar seu espírito
de ideias novas e cultivar essa melhoria
aí Venha para a paráfrase paráfrase
direi
a rádio alguns expectadores invocando
Dionísio de quem sou discípulo Quem são
os deuses que eu seja o vencedor e seja
considerado um bom poeta conhecendo
desse alimento de vocês e convencido de
que essa comédia feita por mim algum
tempo com muito cuidado era melhor de
minhas obras achei que devia submetê-las
ao julgamento do Bom Gosto de vocês em
outra ocasião Essa é a segunda vez que
seria apresentado entretanto foi foi
vencido põe voz menos capazes queixume
dessa injustiça de vocês juízes
esclarecidos para os quais eu escrevo
mais isto jamais será para mim motivo
para menosprezar a opinião dos
espectadores de discernimento com efeito
desde que
nesse segundo lugar meu Virtuoso e meu
devasso recebem a uma acolhida muito
favorável de juízes de antes dos quais é
uma aventura compare o comprimido pela
segunda vez a inventar minha criança
sendo ainda virgem na época não me era
permitido ter filhos mas outra mulher
adotou e vocês generosamente a nutriram
e criaram Desde aquela época eu contava
cegamente com a benevolência de vocês
hoje então essa comédia é ensinada como
uma outra Electra e procura Consul olhos
seus amigos antigos quero saber a
reconhecer a primeira vista os cabelos
de seu irmão Observe vem a sua modéstia
e
sua decência ela é a primeira que não
vem ostentando o pênis feito de couro
com a cabeça vermelha enorme para fazer
as crianças irem ela não se diverte tão
pouco equalizando as carecas
bem dançando lambada Lambada complicada
nem dançando qualquer coisa que fosse
ele ela e não recorre ao velho que
dizendo seus versos espanca com um
bastão todos os que estão ao seu alcance
impedindo suas brincadeiras de mau gosto
ela não avança pela cena com uma tocha
na mão gritando em ela confia apenas em
si mesma em seus versos quanto a mim eu
sou o autor tem orgulho dela e não tento
enganar vocês apresentam duas ou três
vezes o mesmo assunto o vento sem cessar
enredos Novos
Produtos a minha arte cada um diferente
do outro e todos agradáveis e alegres
dei uma porrada na barriga de Cléo
frente a frente na época em que ele era
onipotente mas suspende meus golpes
quando vi caído no chão meus rivais é
depois de pois que Comedy meio bosta né
Isso é contra os poderes né deu porrada
no clã a pele se ferrar todinho depois
ele não falou a
mais e vais Rose vais depois de pérgamo
foi atacado não se cansavam de triplo de
ar sobre o infeliz e a mãe eu por isso
apresentou pela primeira vez sua peça
 onde imitou Medíocre a mente
meus Cavaleiros acrescentando os
personagens uma velha embriagada
dançando o cordax os personagens criar
personagem criada havia muito tempo para
o Clínico que um monstro marinho queria
demorar
o Édipo também atacou e termolo e agora
todos os outros poetas o desencantam
copiando a minha comparação com as guias
Não ria nem goste da minhas peças Quem
ri das peças deles eu sou Agradável na
opinião de vocês Esse minhas criações
próprias sim ou não trazer ou não gosto
de vocês ser alojado no futuro
E aí volta entre o primeiro semáforo
e convocando primeiro em nosso couro o
soberano das alturas o rei dos Deuses o
grande Zeus e o poderoso Senhor do
tridente que abala a terra e agita uma
feiosa em nosso pai muito fofo famoso é
ter
venerável que mantenha a vida no nível
vai ter venerável que mandei a vida do
universo e o condutor de cor 6
Kiko o éter químico é o que dá um
movimento para as coisas na física grega
né parece Aristóteles por exemplo
Ah tá então o que ele tá dizendo que o
éter para ele dizer que o éter é o pai
das nuvens é que ele tá dizendo que esse
é que é o fundamento a onde se dão as
coisas né antes deu os movimentos é a
única coisa que existe é profundamente
ontem na sua tela é muito claro isso
e
aqui
com seus olhos cintilantes envolve a
terra grande Divina entre os Deuses e os
mortais conceda
conceda o nos sua atenção espectadores
muito esclarecidos
desprezados por vocês nossos recriminam
vamos por isso Face a Face mais que a
todos os deuses prestamos serviço a
cidade e entre as divindades são as
únicas a quem vocês não oferecem
sacrifícios e libações a nós que velamos
por vocês Face uma expedição militar sem
o mínimo de bom senso em logo estão
damos ou nos precipitamos em chuva fina
depois quando o inimigo dos Deuses o
curtidor de couro da Patagônia e a ser
escolhido para General de vocês
levantamos as sobrancelhas e ficamos
tremendamente indignados e entre relan
você estrondou Trovão
Oi pai
a
aula se afastou de seu caminho e o sol
é um traindo em Santarém a mente sua
mexe a em si mesmo recusou-se a luz para
vocês ciclo é um posto General ainda
assim vocês o elegeram de fato Dizem que
as mais resoluções são apanágio dessa
cidade mais que os deuses fazem Voltasse
a favor de vocês todas as faltas desse
gênero que cometem ainda hoje será fácil
para vocês perceberem o meio de tornar
proveitoso o erro cometido se após haver
evidenciada a culpa de Cléo essa Gaivota
de ocupação e de roubo vocês apertar seu
pescoço dele numa gaiola de Ferro em
seguida de acordo com o antigo o caso
mudaria de rumo para favorecer a cidade
aí entra o segundo sem cor
e a esteja sempre a nosso lado sem o
fêmur Deus nos deu Deus de demos
E desde delas é o delas que inclusive é
a cidade de ficar muro da
do da aliança né da de Athenas durante
boa parte do tempo
depois me largar foi mudado de apenas o
que permitiu na corrupção de férias
construíram passaram aliás
que nome um monte sítio com o seu bico
altaneiro você é Artemis felicíssima que
tem o é fiz o sua morada toda em Ouro
onde os filhos nos vídeos a veneram
magnificamente e você apenas deusa nossa
terra que impunha a AD de Protetora da
cidade e também aquele que dominando a
rocha parnasiana sente lá no meio das
tochas entre os bacantes as bacantes
élficas na Nobre figura
o
amigo dos cortejos alegres na hora em
que estado nos prestes a partir para cá
a lua vendas incumbiu nos antes de mais
nada de saudar os atenienses e os
aliados aos Brasília tá seca Mas é
difícil de falar cara
e
depois ela nos disse que estava
ressentido porque vocês a tratar
indignamente ela que presta serviços a
todos vocês não em palavras mas com a
sua luminosidade primeiro mensalmente
elas lhes proporcionam uma economia de
no mínimo um drácula de tal forma que
vocês dizem quando sai à noite não
compre tochas menino pois o ar está uma
beleza é lá eles traz ainda outros
benefícios em sua própria opinião mas
vocês veem os dias passarem sem precisão
e os misturam de qualquer maneira por
isso ela disse que é ameaçada pelos Deus
ele tem uma filha tá no Cléo Ele mexeu
no calendário por isso ela disse que é
ameaçada pelos Deuses sempre que eles se
veem privados de oferendas gostosas e
voltam para seus domínios sem terem
feito as festas por causa a contagem dos
dias além disso além de fazer sacrifício
vocês espectadores estão mas os
tribunais julgando Réus e aumentando
penas em muitas vezes enquanto nós os
deuses fazendo jejum em sinal de luto
por menos
ou por sarpedão
vocês fazem libações e se divertem em
isso porque neste ano e pérola sorteado
para ser representante do Conselho anti
anfictionico de cada cidade pertence a
anfictionico
foi em seguida despojado de sua coroa
por nós os deuses será melhor agora que
se regule o uso nos dias em conformidade
com curso algo aí o Sócrates entendeu
pela respiração pelo calça vendo sem
Deus pela respiração pelo caos pelo ar
nunca vi um homem tão rústico tão
grosseiro é tão desajeitado Tumblr ou
seja aquilo ali é o que acontece na em
desenho você sabe desenho japonês faz
muito isso quando você passa se o
desenho aí quando vai entrar na
propaganda ele faz uma espécie de corte
assim né que aconteceu que foi isso você
tava em cena aí fecho com corte que
entra uma propaganda que é política
falando acerca do próprio eu do próprio
autor ele fala da do que ele é do que
ele propõe do que ele fez no passado e
fala do cenário político de uma mudança
específica ali na criação do calendário
Aí você começou a ser um parênteses que
você abre e aí daqui a pouco entra de
novo tá em cena só que eles reclamando
no-scripts que como se fosse assim eu
passou um tempo em que ele estava
tentando ensinar que ela estava tentando
ensinar essa paciência não pela
respiração pelo caos pelo ar nunca vi um
homem tão rústico tão grosseiro tão
desajeitado tão desmemoriado e as
bobagens mais insignificante que
ensinamos em dia se esquece antes de
havê-las apreendido Onde está vocês e
Puccini saia trazendo seu mísero colchão
não posso trazer o colchão para cá por
causa dos percevejos chega põe o aí e
presta atenção estou passando
vejamos que deseja você aprenderá
primeiro entre as coisas que nunca lhes
ensinaram fale É dos métodos dos metros
ou dos ritmos da poesia ou algo mais
sobre a nossa diversificação
das medidas pois um dia destes um
vendedor de farinha de trigo me roubou
dois Canecos de produto não é o que
estou perguntando e sim qual o mais belo
metro em sua opinião hotrimetro ou o
tetrâmetro quanto a mim Prefiro te tá
caneco quero ver eu quero falar sobre um
assunto pra cá o pênis os tipos vídeo
vamos tirar por esse dia de metro metro
é É ritmo né aqui da ritmo é um tamanho
específico da frase para dar ritmo ao
poema aí ó
e a
você não diz nada que se aproveite homem
então aposta comigo que o tetrâmetro não
é a mesma coisa que o tetra caneco a vão
para o inferno você é um grosseiro de
cabeça dura talvez você aprenda a melhor
os ritmos para que servem os ritmos da
Luta pelo pão de cada dia primeiro para
ser agradável nas reuniões sociais
sabemos Qual dos ritmos é o e núcleo e
qual o datílico o datílico deixa eu
conheço mostrando o dedo indicador
esticado
Então diga este datílico existe Além
Deste dedo a questão de médicos que
entra na cruz veículo então mostrando o
dedo médio esticado
antigamente quando eu era criança eu
usava este de daqui você é um grosseiro
e um tolo
bom mas eu mas eu não quero aprender
nada disso bicho Então o que desejos
você aprender outra coisa muito
diferente o raciocínio mais injusto Não
Há outras coisas que você tem de
aprender antes mas há outras coisas tem
que aprender antes entre os animais
quadrúpedes Quais são os machos
propriamente ditos eu conheço os machos
perdem você me considera um ignorante
Carneiro aqui tem uma piada intraduzível
Carneiro bode touro cachorro passarinho
você veja aqui. Você chegou você chama
de passarinho a fêmea como se fosse o
macho como vejamos como passarinho e
passarinho É mesmo mas afinal como devo
chamar a fêmea Sócrates aí eu só preciso
a fêmea de passarinho é passarinha
porque em grego tem essa
e essa questão não é mais mais aflorada
divisão 1
O meu Deus é
a qualquer momento o panóptico perguntou
cancelar o parar de perguntar o dedo do
meio que a gente é conectar são que que
tem hoje não sei não sei tenho que ver o
comentário a gente pode ler depois vou
ler o comentário depois eu respondo já
pergunta se o dedo do meio tem esse
sentido que a gente atende de mandar a
pessoa se lascar
E aí a gente agora pronto
O que é
e a Paula a como passarinho passarinho É
mesmo mas afinal como devo chamar a
fêmea fêmea ele passaria passarinha
passarinha muito bem por causa dessas
dessa palavrinha bom encher a sua boca
com uma caneca de farinha veja só outro
erro você diz Caneca transformando em
feminina uma palavra que é masculina
Como Eu transformo caneca e Masculino
exatamente como quando você disse
cleonimo mas como explique você dá o
mesmo valor a caneco e cleon em cleonimo
Ora meu caro amigo nem não tinha nem
caneco ele estava sempre pegando uma
coisa Redonda Mas que nada tinha de
tarefa
e como é que eu vou dizer de agora em
diante como caneca
é como você diz só xtrata caneca no
feminino é assim que se fala
corretamente nisso tem uma biblica são
com Protágoras também ele teria dado
importância para a clareza acerca da
diferença dos gêneros a linguagem é
assim que se fala corretamente então
devo dizer Caneca cleone mas você tem de
distinguir entre os homens próprios
Quais são os masculinos e quais são os
femininos mas eu sei quais são os
femininos Então me diga quais são eles e
deslize lá filma pitágora Demétria e
quais são os nomes entre os masculinos
milhares pylon Blocks ano melezes a
minhas você é um Desastrado mesmo
extinção não são masculinos e se os
homens não são masculinos de modo algum
de fato como você chamaria a minhas Se
eu encontrasse vem cá
a mesinha você está percebendo
e é por um nome de mulher que você chama
esse a minha e não é não não e não é
justo já que ele não faz serviço militar
Mas por que devo aprender o que todo
mundo já sabe isso não dá em nada
mostrando um corpo não tem nada de
desistindo só fazer a ficar deitado ali
querendo fazer imagine uma saída a
refletindo sobre os seus negócios não eu
peço de joelhos não ali pelo menos
mas será necessário me deixo meditar
profundamente no próprio chão sobre isso
é impossível fazer de outra maneira como
sou infeliz deitando-se no colchão nosso
percevejos vão se vingar de mim agora
e
agora mediante agora medite e pondere
bem
agora a gente vai andar bem a gente seus
pensamentos em todos os sentidos
concentrando-se se você ficar para nossa
entrando se você ficar bem se você ficar
perplexo passe rapidamente de uma ideia
para outra em seu espírito e afaste de
seus olhos um suave sono ai ai dia que
está sofrendo que acontece com você
estou morrendo como sou infeliz saindo
colchão aos montes para me ferrar em os
Coríntios e me levou e me devoram ele
sugou a minha vida arrancou meus bagos
esse um fio no meu traseiro eles vão
matar não fique tão desesperado
mas como se meu dinheiro sumiu se meu
sangue está sumindo que os percevejos tá
comendo ele mesmo se minha vida some se
minha sandália sumiram esse para acúmulo
de minha desgraça Tô quase subindo
depois já havia perdido tudo
e afinal o que é que você está fazendo
meditando você não está eu estou sim e
sobre o que você está meditando se os
percevejos vão deixar sobreviver alguma
coisa de mim afastando-se a você se
acabará miseravelmente Mas tudo vai se
acabar meu bom amigo a trate de não
esmorecer cubra Se temos de descobrir
algum truque alguma manobra aos ansiosa
Ai quem vai jogar
em cima de mim uma pele de cordeiro para
me aliviar só que a gente volta é isso
aí vejamos deve examinar primeiro o que
ele faz Ei você está dormindo não não
estou você está sentado em alguma coisa
não nadinha mais nada mesmo nada além do
do meu do meu carro na mão direita
você vai ou não se cobrir depressa e
meditar sobre o quê e é você que vai me
dizer sobre você mesmo vai descobrir
primeiro e me dizer o que deseja você já
ouviu mil vezes o que eu quero o meu
caso são juros a coisa do Sócrates
viajando nené O meu filho que eu quero é
o juros aqui pelo amor de Deus e tá
resolvido a vida você já ouviu mil vezes
o que eu quero o meu caso são juros um
meio de não pagar o juros e mais ninguém
mais ninguém vamos enrole se e cortando
o seu pensamento em fatias bem finas é
aquela coisa nela o solicitações de
organizado o que ele pediu Resolva o meu
problema eu
pergunta sobre os patas do cão do
cangarejo do Caranguejo reflita sobre a
areia da praia a me diga o que que você
tá pensando não meu filho eu quero
resolver o problema né resolver o
problema por favor
se você já ouviu mil vezes o que eu
quero o meu caso são os juros um meio de
não pagar o juros e mais a mais ninguém
vamos enrole se e cortando o seu
pensamento em fatias bem finas é preciso
detalhadamente o profundamente sobre as
coisas divinas e examine as de acordo
com as regras Ai meu Deus infeliz fim
ele tá ensinando aqui os raciocínios de
alerta muito de Alex
picando ainda habitado ainda por
percevejo
e a Fique tranquilo e se estiver Até
Atlético com alguma ideia qualquer
esqueça e vai em frente depois pense de
novo nela a gente a coisa e pense bem
nela Sócrates Zinho querido Qual é o
caso coroa Tenho uma ideia para me
livrar dos juros apresente sua ideia me
diga então
e o que se eu desce dinheiro a uma
feiticeira da Tessália instalar no norte
né passando da beócia a esse ela
forçasse a lua a descer a aqui de noite
se depois você não caça EA lua não
grande estojo Redondo
como se ela fosse o espelho e depois
ficasse de guarda para ela não sair ou
seja nunca vai chegar o dia do pagamento
para tu não tá disso lhe traria Olha é
porque se empresta dinheiro a juros por
mês muito bem mas de minha parte vou
procurar outra ideia mas engenhosa se
mover esses uma ação contra você para
cobrar cinco talentos como a gerir a
você para se livrar dela como como não
sei vamos procurar não enrole seus
pensamentos em volta deles mesmo deixe
seu espírito tomar impulso no ar como um
besouro amarrado por uma das Patinhas
com uma linha
e agora Achei um meio de me livrar do
processo você mesmo vai concordar que
ele é genial Perceba o Sócrates não
responde recebeu só que ele nunca
responde ele fica pedindo para o
estrepsíades encontrar a resposta dentro
dele mesmo o senhor Sócrates mesmo é a
representação só por isso mesmo a qual
você já viu nas lojas aquelas pedras
transparentes para acender o fogo você
está falando do cristal de rocha é isso
mesmo tal qual a minha ideia
o que dá uma ideia pegando essa pedra no
momento em que o oficial de justiça
apresentasse a minha intimação e me
mantendo a certa distância afastando-se
um pouco de Sócrates
e assim eu conseguiria que o sol
destruísse a acusação quando eu ir não é
mesmo genial uma estou feliz por ter
achado um jeito para acabar com o
processo de cinco talentos vamos
depressa resolver esse problema para mim
qual o problema
e como a morrendo
e o que como é movido no processo você
fugiria uma condenação se fosse perder a
causa por falta de Testemunhas em seu
favor nada mais fácil né mais simples
Então me diga assim quando o restasse
sol um processo para ser julgada antes
de Juiz me chamar para o meu eu saía
correndo fica para mim focar você não
diz nada que se aproveite como não
quando eu estiver no outro ninguém vai
mover ações contra mim você está pirado
vai embora não ensino mais as coisa
alguma porque meu só cantinho você
esquece no instante tudo que houve
vejamos qual foi a primeira coisa que eu
te ensinei diga vamos ver qual foi a
primeira foi mesmo a primeira Como se
chama aquela coisa em que se a massa
farinha A coitada de mim qual foi a Fabi
o inferno morra logo morra cabeça mais
desmemoriada e mais estúpida de todas
Olá eu sou um desgraçado que vai ser de
mim como sou infeliz estou perdido se
não aprender a usar a minha língua vamos
nuvens me dê um conselho
nosso conselho meu velho é que se você
tiver um filho mais sábio mande ele para
aprender e seu lugar eu tenho um filho
ótimo mas infelizmente ele não quer
aprender essas coisas que posso fazer e
você tolera recusa dele ele é um rapaz
forte cheio de saúde e de sente pelo
lado materno de raça Nobre mas vou mesmo
buscar fidípides e se ele não quiser vir
Nada me impede de expulsá-lo o Boa Vida
lá de casa e ele se dirigia Sócrates vá
lá para dentro e espere por mim e sempre
se diz em casa
E aí o couro dirigindo-se ao cliente
você imagina os muitos benefícios que
ocorrerá agora mesmo graças a nossa
somente nós entre todos os deuses de
fato nosso homem está pronto a fazer
tudo que você manda enquanto a o coroa
está fora em assim e visivelmente para
os amados sabendo disso você vai
arrancar dele o máximo possível e
depressa arrancar baby o máximo possível
Daí a questão outra questão que também
tá na literatura Platônico e mostrar
Sócrates que não recebe dinheiro né ou
Sócrates que não é interessante por
dinheiro E ai quanto o coroa está fora
de si visível entusiasmadas sabendo
disso você vai arrancar dele o máximo
possível é pressa pois as coisas estão
todas tomando por si mesmos um rumo
inesperado a minha foto Sai fora né
Bandeira Card aqui a porcaria do
telefone
e você pode até descarregou espera aí
e tchau
Ah então tá
preparada para ela
e não falar leva aqui ou não pela Neva
você não vai ficar na minha casa vai
comer aparelho
Oi e aí os tríplices foi para frente do
fina não pela névoa você não vai ficar
na minha casa vai comer nas colunas da
casa de mega aqui na homem diabólico que
aconteceu com você meu pai você não é
está com juízo perfeito por Zeus
Olímpico veja só veja só seus olímpicos
que bobagem acreditar em Zeus na sua
idade porque tá vendo datenismo logo
Jaqueira Por que você está rindo assim
penso que você ainda é uma criança que
acredita em contos de fadas de qualquer
maneira se aproxime pois você ainda tem
muito a aprender vou lhe dizer
umas coisas e quando você soubesse era
um homem de verdade mas tenha cuidado
não ensine essas coisas e ninguém estou
aqui para isso Qual é o caso você falou
em Zeus há pouco tempo e daí veja então
como é bom aprender vezes Felipe
agora Reina no céu um milhão depois de
expulsar a Zeus lá que tem aquela coisa
da história em que caos primeiro criou
tudo ai cronossomo trono aí a primeiro
eu tomo céu né o melhor um a Urano Urano
de almoçar primeiro depois é de
adicionado por Cronos depois Cronos
destronar Zeus e zeus é que viveria né E
aí tá falando o seu não existe que ele
já foi destronado pelo turbilhão que
aquele ateísmo claramente aqui é até
isso fica colocar
[Música]
essa essa não que Piada pois fique
sabendo agora é assim Quem disse isso
Sócrates o velho e cairá fone aqui sabe
medir o duplo pulo das Pulgas
e você está tão maluco a ponto de
acreditar nesse expirados com tem a sua
linguagem e não fale mal dos homens
sábios e cheio de bom senso tão
econômicos que nenhum deles manda cortar
o cabelo nem e é isso agora no corpo nem
vão aos banhos públicos para se lavar
você ao contrário como se eu já tivesse
morrido e Benjamin Fortuna vai aprender
o mais depressa possível a maneira de me
salvar da ruína é possível aprender
alguma coisa boa dessa gente você está
falando sério tudo que existe em matéria
de Sabedoria entre os homens Você vai
ficar sabendo o quanto é ignorante
Grosso mais espere aqui num instante
você vai a a
onda né de colocar mais Urano não é o
céu segurando o céu o céu é o primeiro
Deus a reinar depois ele tirado pelo
Cronos e depois o Chrome vai tirar o
pelo eu
estou perdido o que posso a que posso
fazer para você está falando sério tudo
que existe nada mais uma história mas
nenhum instante a expulsa o preciso de
casa então perdido que posso fazer agora
meu pai pirou definitivamente Será que
devo levar um velho aos tribunais como o
ateniense para ser interditado como
demente ou vou dizer aos fabricante de
caixões de defunto que ele é maluco
moribum
Mas voltando à Cena com pássaro em cada
mão agora vamos ver como você chama este
pássaro aqui diga pássaro
a Divine Peace muito bem esse aqui
pássaro e se você pedir aí você precisa
de uns dois com o mesmo nome você é
ignorante não repita isso chame essa
aqui de passarem o outro de pássaro
passar a foram essas coisas engraçadas
que você aprendeu entrando por instantes
na casa dos filhos da terra e muitas
outras mas logo depois de aprender uma
coisa eu esqueço por causa da minha
velhice foi também por isso que esqueceu
o seu manto eu não esqueci Dispensei o
manto e o que fez ele tá no né e o que
fez você de sandália de suas sandálias
débil mental pede as sandálias Por que
não era necessário que eu perdesse
o que era necessário que eu perdesse o
me diz Péricles Mas continue vamos em
frente R obedecendo o seu pai o caminho
por aí obedecendo seu pai mas antes há
muito tempo quando você tinha seis anos
e não falam falava direito eu fazia suas
vantagens o primeiro óvulo que recebi
Como funcionário público gastei de
compra de um carrinho para você nas Dias
de asinhas
Um dia você vai se arrepender do que
está fazendo É bom que ver você meu é
bem ver que você me obedece dirigindo-se
a Sócrates que estava dentro da casa sai
e venha para cá só que eles trouxe meu
filho consegui convencer o teimoso aí só
Kansai é porque ele ainda é criança e
ainda não levou nenhuma queda em nossas
viagens pelos ares
você mesmo teria caído se tivesse
pendurado Val inferno você deseja coisas
ruins ao teu mestre essa é boa o
pendurado você pronuncia essas palavras
com um debilóide como os lábios
encarados como esse rapaz poderia
aprender a arte de se livrar de uma
sentença de fazer uma acusação em juízo
de adoçar a voz para se tornar a
persuasivo para aprender tudo isso e
perde bolo me pagou o talento a
necessidade de mim só precisa se
defender a
o microfone depois ouvi falar que a pena
Tiraria Zeus bom tá na hora da gente
colocar apenas e a razão tirar essa
tradição ignorante em nosso fita aí
nojenta do poder público no planeta
Terra inteiro em especial do Brasil
talvez a gente possa escrever uma
historinha um conto de fadas a que
represente isso que tá na hora de voltar
o domínio da razão né vá para o inferno
você deseja coisas ruins a seu mestre
Essa é boa piririm comecei a pasta não
se zangue basta você ensinar o rapaz ele
é naturalmente esforçados quando ele
ainda era pequenino já modelava casas
fazer barquinhos construir a carrinho de
couro e fazer arranjos muito bem feitas
com casca de romã
e trate de ensinar a ele os dois
assassínios o justo como ele é eo
injusto que defendo a que defendendo a
injustiça derrota o justo Se não for
possível os dois ensina pelo menos
injusto e de qualquer maneira ele mesmo
aprenderá da própria boca dos dois
assassinos quanto a mim vou me afastar
não se esqueça de ensinar ao rapaz o que
ele precisa para arrasar para tudo que é
justo Sócrates tona a entrar em sua casa
é algo que aconteceu foi que o celular
descarregou também duas horas Quase três
horas vir a
torna a entrar em sua casa de onde em
seguida saem raciocínio justo raciocínio
injusto gente continua a calorosamente
aqui aonde eu queria chegar na discussão
entre o raciocínio justo que é tomado
como o raciocínio forte sendo destruído
pelo raciocínio juro injusto é tomado
como sinônimo de raciocínio fraco
aí mudou cena né agora entrou raciocínio
injusto injusto percebe que o sol
grandes que não ensinar ele ia deixar o
aprender consigo mesmo aí entra o
raciocínio injusto injusto em cena e
eles vão é como se fosse Dentro da
Cabeça digamos assim é dentro do fonte
sério afinal de contas E aí vai se fazer
discutir a discussão que sobre a justiça
e injustiça
e avance até aqui e se apresente os
espectadores você que é tão convencido
Vá para onde você quiser será muito mais
fácil para mim derrotá-lo falando diante
do público derrotar quem é você para me
derrotar o raciocínio sim o fraco o fato
de você pensar que é mais forte do que
eu não impede de venceu e artifícios com
a novidade mesa eleições É verdade a
novidade agora está na moda apontando
para os espectadores graças a estes
insensatos né mostrando que a educação
de Atenas
traz a capacidade dos políticos
aprenderem a dialogar em público para
refutar eles todo mundo e aí no total de
refutadas é fortalecido mais detalhes os
mais jovens aprendem bem a articular a
linguagem para definir que é melhor ou
pior arquivo que os interessa Esse é o
problema tá que tá hein aristófanes aqui
nessa obra e que bota vai se defender
disso para dizer que Sócrates até é um
intelectual Mas não é nada disso nada
disso e muito provavelmente era assim né
O problema é que era assim
só pode desenvolver já sabia dizer os
outros caras lá então é verdade a
novidade agora está na moda apontando
para os espectadores graças a esses
insensatos não sábio é os demais o a
população você sabe que não sábios vou
ser a permissão deles o justo né fazendo
o quê dizendo que é justo Ah que bom eu
vou derrotar o de contradizendo suas
falas para começar digo que não existe
Justiça você disse que ela não existe o
raciocínio Gilson né falando você disse
que ela não existe aí o injusto A então
vejamos onde ela existe entre os deuses
Opa se existe os entre os deuses porque
Zeus não foi morto
é ele que acorrentou seu próprio pai Opa
tá vendo a questão da justiça colocar
dentro dos Deuses a questão que vai ser
voltada lá em Platão na República é que
os gays são retratados como trabalho
todas a o texto de Aristóteles desse
especificamente dialoga com toda obra
platônica Então os deuses são colocados
como agredindo os próprios pais então os
seus dedos fazem se a justiça tá entre
eles então tá bom não pode agredir os
próprios pais os que faltam mais por
isso que tu vai desenhar uma ideia de
divindade sempre vinculado ao bem e por
isso que a gente vai dizer que o que que
a O cristianismo não passa de um plano
para as massas só porque é mesmo é
exatamente isso a se existe Justiça
entre eles porque eles não foi morto ele
que acorrentou o próprio pai a
repugnância já faz o seu efeito me deu
uma bacia
se você é um velho imbecil e
desequilibrado você é uma e sem
vergonha você está falando de rosas você
é um Sacrilégio
você me curou coroa deles um parecida
você me cobre de ouro sem saber eu não
cobriria você de ouro e sim de chumbo
para mim isso é um enfeite você é uma
prevido e você onde quadro
possua causa esse rapaz quer frequentar
a minha escola um dia os atenienses vão
saber o que você ensina aos pobres de
espírito pode ser Vegeta vergonhosamente
e você prospera embora falando da
Justiça a justiça prospera né E você
prospera embora pouco tempo pedisse
esmola fazendo-se passar por um
telefone minseo e tirado de uma bolsa
frases de
planetas Benetton 1 o mar para uma
escalas conta erudição ai como você
sinta nome citei elisson a que louco
Quanto tá uma cura você está exibindo a
sua e da sua cidade que o sustenta
corrupção da Juventude corruptos da
Juventude a colação corruptos da
Juventude desista de instruir este rapaz
sendo você o ar antiquado que é se você
quer que ele saia perdendo e passa a ser
apenas um pagar ela
e venha para perto de mim e deixa o
velho delirar dirigindo-se para fim de
pizza o raciocínio injusto dentro da
última né você se arrepender ar se puser
a mão nele aí ocorreu a
interpondo-se entre os dois assassinos
para evitar que se abriram
gosta de discussão existe em ações
dirigindo seu primeiro raciocínio
injusto e depois eu envio se mostre você
o que que é o que ensinava os rapazes de
antigamente e você mostre a nova
educação depois de ouvir os dois felipes
poderá julgar o que escolher o
escolheram a é exatamente o que deseja
fazer e eu também muito bem vejamos quem
fala primeiro aí eu injusto permito que
seja ele depois eu acabo com ele
disparando algumas frases curtas e
grossas em pensamentos novos como se
fossem flechas no fim se ele ainda puder
sussurrar uma palavra com todo o rosto e
até os olhos é como se fosse a inclusão
Góes minhas frases vão matá-lo de uma
vez por todas agora ele eles vão mostrar
para quem fala melhor cheios de
confiança quem fala melhor né almoçar
aqui quem fala melhor cheio de confiança
né enorme habilidade de seus raciocínios
em seus pensamentos e suas reflexões
transformadas em sentenças chegou a hora
de uma prova decisiva aqui mesmo dessa
Sapiência entre os dois Confiam para se
a atacarem em um grande combate aí o
Corifeu dirige-se ao raciocínio Vamos
então você tem feito os antigos com
roupas bonitas fale com sua voz
agradável e diga o que a sua natureza
manda ou seja a educação antiga que né
que é a chamada de educação forte e de
educação justa pelo autor do texto
Então vou dizer como era a educação
antiga quando eu ganhava dinheiro esse
na justiça e vamos moderação para
começar as crianças andaram em silêncio
todos os meninos de cada bairro andava
nas ruas em perfeita ontem como é que o
animal Olha isso aqui me diz que isso
aqui na política é óbvio que já política
é muito
para começar as crianças andavam em
silêncio todos os meninos de cada bairro
andavam nas ruas em sua Perfeita Ordem a
caminho de casa do professor de música
Sem mantos e em grupos bem alinhados
ainda que a Neve Cair se como farinha de
trigo de uma peneira lá o professor
ensinava antes de tudo o hino enquanto
os meninos que permaneciam com as coxas
afastadas ou então cantavam Pallas
destruidoras de destruidor de cidades ou
ainda o grito retumbante longe
perturbando a solene Cadência Doria em
seus pais se um deles fazia graça sou
imitava as inflexões do gênero dos
Campos atualmente em moda graças a Frizz
tão difíceis de entoar era é de pancadas
ter e ridicularizar as músicas depois na
casa do mestre de ginástica os meninos
sentados tinham de cobrir suas coxas de
maneira a não mostrar nada que pudesse
chocar os vizinhos quando um deles se
levantava tinha de alisar areia e de
cuidar de não deixar seus colegas verem
marcas de sua virilidade nenhum menino
enfrentava se com óleo abaixo do umbigo
e
Em volta dos homossexuais se viam uma
penugem viscosa e Macia como o pelo dos
pêssegos nenhum deles se aproximava de
seu amigo Favorito dando inflexões
efeminados a voz e com olhares de
mormaço como se fosse prostituir-se
nunca podiam comer raiz forte no jantar
nem tirados mais idosos o aneto e o ar
aipo ou cê gulosos ou rir às gargalhadas
ou as pernas aí o raciocínio injusto
isso velharia de um tempo de polias como
as cigarras cedidas e as bufones aí o
raciocínio juntos continuam mas foi com
essas velharias que os guerreiros de
maratonas educaram E se for Guerreiros
da Batalha de maratona né que puxou as
peças a vencida por ter me surpresa
inclusive temístocles ficar famoso aí né
a Natália maratona ou seja em 4 anos 90
no início do século então a questão
geracional tá vendo não é questão de
muitos tempos não passaram questão
geracional é só geracional a que os
guerreiros de maratonas educaram e se
formaram graças a meu sistema pedagógico
e você ensina os meninos de hoje a se
enrolar em vez de ser demandos fico
revoltado quando durante as panatenéias
vejo meninos que obrigados a dançar põe
seus escudos sobre os órgãos sexuais sem
o respeito devido a pena desde
dirigindo-se acredito nisso E você ainda
assim meu jovem escolhamento
confiantemente Amém o raciocínio Injusto
você poderá aprender ar a detestar a
praça pública a detestar os banhos
públicos a coroar diante de tudo que é
indecoroso acordar né fica vermelho
diante de tudo tem decoroso a zangar-se
quando o rim de suas boas maneiras e
levantar-se de seu assento quando os
idosos se aproximam a não ser grosseiro
com os pais a não praticar qualquer ato
vergonhoso ofensivo ao pudor que é o seu
ornamento a não a não correr em direção
a uma dançarina para evitar que
observando tudo isso de boca aberta
receba nela uma ação julgada por alguma
mulher depravada e perca sua boa
reputação a não replicar o seu pai um
invocando o antigo e aceito
e com alusões
desrespeitosas a idade dele pois você
foi posto neste mundo por seu pai aí ver
o raciocínio injusto se você Acreditar
nele rapazinho ficará parecido com os
filhos de Hipócrates e será chamado
filho da mamãe aí o raciocínio justo vem
você passará o tempo no ginásio
atléticos brilhante e Viçoso como uma
flor em vez de reclamar na praça publica
bobagem as grosseiras grosseiras sem o
menor sentido como se faz atualmente ou
de gastar suas energias com questões
Armadas sobre shinkan chicanas
contestações e trapaças você irá até
academia onde sobre as Oliveiras
sagradas
se você correrá coroado de junto de
juntos finos com um amigo de sua idade
cheirando a flores aproveitando o lazer
entre as folhas de Álamo branco o que
perde suas espigas gozando as delícias
primaveris enquanto aluno cochila com
como se você aceitar os meus conselhos e
concentrar seu espírito neles terá
sempre um peido robusto a pele Viçosa os
ombros largos a língua curta as
nadadeiras musculosas o pênis encolhidos
mas se você adotar os costumes atuais
primeiro terá a pele pálida os ombros
estreitos o peito
reentrante as nádegas flácidas e o pênis
ereto e o Espírito amigo de gincanas
apontando para o raciocínio injusto ele
a E lembrando que Alcides era para o
banheiro para caramba
a Avenida era para o banheiro para
caramba na relação só clica ali né
apontando para raciocínio injusto ele o
levará a chave de sente tudo que é
vergonhoso vergonhoso tudo que é decente
E ainda por cima o emporcalhar a com o
bicho indecoroso de ante-mão o
Corinthians bem dirigindo êxito ao
raciocínio um
você que pratica uma bela e sublime
sabedoria glorificante adorna suas falas
com a for suave da virtude da Excelência
como eram Felizes os nossos antepassados
dirigindo-se ao raciocínio injusto agora
o corpo você um artista caracterizado
pela tapeação terá de dizer alguma coisa
nova pois seu adversário foi muito
apreciado e o Corifeu dirigindo também
raciocínio injusto
aparentemente você ainda tem razões
Poderosas para o prazer ele se pretende
vencer este rival e não ser alvo de
risadas
a nossa justa Então vai a
o parar o tipo disse que não entendeu o
a coisa do pênis encolhido do pênis
ereto é porque o Rastro assim o justo
Ele tá dizendo que o cara não vai ficar
excitado por qualquer coisa ele não vai
ser levado pela excitação a fazer para a
agência que somente né E aí como eu
disse o por exemplo esses casos que são
poderosos eles fazem o que eles quiserem
estranho com que eles quiserem como é
que eles quiserem só convites do quem
quiser entendeu É isso que tá sendo
criticado por Aristóteles aí sofre está
criticando o por associação Deus
acreditando esse pessoal que é enganador
que é salafrário que é pilantra que usa
a política seu favor que vende que fala
o que quer e convença as pessoas do que
quiser e tal e essas pessoas também são
transantes é isso
Bom
vamos lá você que pratica uma bela e
sublime sabedoria glorificante a dona
suas falas com a for suave da virtude
não é curso de pequeno né culto de não
não excitado
ah ah tá bom aparentemente você ainda
tem razões
Poderosas para o pôr as dele se pretende
vencer e se voltará aí o raciocínio
injusto que vai falar agora né de falta
eu estava no fundo de impaciência até as
entranhas ansioso por derrubar todos
esses argumentos com palavras contrárias
às deles e o raciocínio injusto recebi
esta qualificação entre os pensadores
exatamente Por que tive antes de
qualquer outro a ideia de falar contra
as leis EA Justiça essa arte tem um
valor maior que qualquer outra ela
ensina a defender as alças mais fracas e
fazemos prevaleceram Apesar que sofá
agilidade dirigindo-se à Felipe deseja
como eu vou estraçalhar essa educação em
que ele confia o primeiro ele não
deixará você bem assim em Águas Quentes
ele disse isso dizendo-se ao raciocínio
justo baseado em que princípio você
Condena os mais quentes ora é por ser um
hábito pernicioso
o que achou pare pois peguei você pelo
pé Você não pode escapar diga entre os
filhos de Zeus qual deles Em sua opinião
possui o espírito mais combativo e
trabalha mais nenhum deles é superior
aéreas então e onde você viu que estão
em uso vieram para os frios em quem foi
vai ser o que ele ou seja ele tava
dizendo uma coisa ele vai lá na própria
tradição Aí ele vai lá na própria
tradição e diz assim olha se você tá
dizendo que os caras q tomam banhos
quentes vão ficar maria-mole então eu
vou lá na própria tradição que você dá
crédito e foi mostra Olha usa era
aqueles que é um grande homem viril
poderoso forte eu não sei o que então eu
mais quente Então quando achar uma
mulher ou então ou seja aqui tá mentindo
Você tava dizendo que o apoio na
tradição mas aí quando a gente vai na
televisão a gente vê que era que você
toma banho quente então reputale
sresultados entendeu
Essa É acho que ele tá chamando que ela
quer estão França é justa é a arte de
conseguir usar os próprios pré é igual
quando o ateu me fala assim O ateu
entrar na internet ele fala assim Ah mas
isso a própria Bíblia diz que é isso aí
é por isso que os católicos né Você
estuda a bíblia o moleque que isso aí a
Bíblia não sabe nada porque nunca leu a
Bíblia Você estuda a bíblia e usa a
Bíblia contra ele fazer aliás você
desisto mas Jesus disse o contrário
deputados é folgado
E aí é só retórica
baseado numa tradição para quem é que a
gente tem vamos lá e aí é isso que o o
discurso está fazendo pegando a própria
tradição e usando contra o que advoga
pela atenção aí seguida você censura os
rapazes por ficarem na praça pública mas
eu acho que eles estão certo se isso
fosse o mal Homero tá vendo ele tá
sempre recomendo televisão Romero nunca
teria feito hoje em dia Nestor e de
todos os sábios frequentadores constante
dela passando ao uso da boa linguagem
que Em sua opinião os jovens não devem
exercitar eu afirmo o contrário por
outro lado a moderação diz você é um
dever dos Adolescentes esse seriam dois
maiores nomes para quem você viu a
moderação serão bem fale e me diga para
muitos peleu por exemplo recebeu uma
espada por causa da moderação uma espada
ele levou uma vantagem a hyperbruh o
vendedor de lâmpadas não ganhou um monte
de dinheiro graças a sua design e não
foi só uma espada assim esse peleu
casou-se com Tétis Foi por causa de sua
Nordeste e ela foi embora e deixou o
coitado a mão pela eu fui não foi fogoso
nem ficou em doce debaixo do cobertor
durante a noite que ela passou com ele
uma mulher gosta de ser deixado Exausta
você é um velho que só desmontagem
dirigindo sempre Felipe beija rapaz os
convenientes da moderação e de quantos a
Prazeres ela nos prismas com meninos e
mulheres com jogos com comidas gostosas
com bebidas com boas gargalhadas ao
contrários de equivale a sua vida se
você se priva de tudo isso vamos adiante
agora passa as necessidades naturais
Digamos que você
teve azar amou cometer um Adultério e
foi apanhado em flagrante delito você
está perdido porque não sabe falar é mas
se você ficar comigo vai gozar as coisas
boas a natureza por lá rir não
considerando a coisa alguma vergonhosa
se você for Surpreendida em Adultério
dirá ao marido que nada fez de mal
depois Diga que o culpado é Zeus de fato
Se um Deus se deixa vencer pelo amor e
pelas mulheres também na comparação né
porque o próprio Zeus fazer isso né ele
comer todo mundo então acho se seu site
porque eu não posso fazer mesmo que seja
errado não é errado vocês eu saio uai é
isso que ele tá ruim então
por isso que eu disse né então quê que
patrão vai escrever o quê que ela também
escrever vai advogar sobre na República
que os deuses não podem ser
representados fazendo e aquele é simples
ó não deu uma de seu cartão não fazendo
mal fazendo mal é o seguinte causando
dano para as outras pessoas é simples
assim tá usando o dano causado prejuízo
machucando bagulho é bem assim que estão
sempre enquanto isso então o que
discussão aqui é a e é para fazer baú ou
não é para fazer o mal não existe é bem
simples né causar danos às pessoas e aí
o argumento que ali só feliz coloca na
boca de sol na verdade o raciocínio
injusto é que bom se você for bom isso é
injusto você vai procurar sempre o
melhor para você mesmo esse é o ponto
ele não você vai sempre causado uns para
os outros e a pessoa tiver no seu cabeça
na casa dela e pronto acabou é isso que
é o raciocínio injusto por excelência
que é o mesmo que aparece olhando para
cima é o raciocínio injusta buscar a
pena seu interesse próprio e passar por
cima de todos os outros causando danos
às pessoas sem se preocupar com o outro
mas o que vocês acharam é isso pô essa
planta é simples é simples a estrutura
da narrativa não precisa ter 900
doutorados não tem entender simples são
tudo narrativa simples e aí o que Platão
faz em resposta a isso não mas veja bem
beijo e bem eles é porque os caras que
falam sobre os deuses falam que eles são
muito fazem coisas que não deveriam
fazer porque os deuses deveriam ser
representado fazendo bem mas aí eu
pergunto para tão tiro e não tá aqui ó
tá aqui o texto aqui então basta você
tocar o sinal de menos aqui né você diz
a senhora não mas tem os Deus só que os
deuses não podem ser isso porque senão
eles eram antes conseguiu é isso é
muito simples de fato um Deus se deixa
vencer pelo amor e pelas mulheres como
você simples mortal pode ser mais forte
que pode ser mais forte que um bolso foi
como se um Deus deixa aqui em filho e
surgiu o solo mas como se um Deus deixar
que enfim no um nabo no traseiro do
adultério do adúltero por ter levado
alguém na sua conversa e se depilarem o
traseiro dele com cinza quente ele ter
alguma palavra dizer para provar que não
é um traseiro frouxo raciocínio dizer se
for um trazendo frouxa que mora em spray
e o melhor é Jesus 15 poderia acontecer
de pior em você responde e quem dirá
você se for vencido por mim neste ponto
fica calado mas que outra coisa eu posso
fazer muito bem Então responda que
espécie de homem são os advogados os
advogados também é complicada são os
homens de traseiro frouxo acredito em os
autores de tragédias trazer os frouxos
bendito E os políticos trazer os frouxos
Afinal você reconhece que não diz coisa
alguma digna de aprovação e os
espectadores que são eles a maioria
percebe aí joga para o maior de Rick e
joga para a maioria porque na maior no
público tem políticos no público tem não
advogados nós vamos lá tem um logógrafo
não é que escreve os textos de quem vai
ser Fender no público tem tragediógrafos
então essa ideia né então o que que faz
o cara do com discurso papel público
apela para o interesse do público
o pai do Google o discurso justo e Leu o
disco surgiu o seu é o bad boy eu saí do
Boy Ai meu Deus todos são muito
mentiroso mas empresa do Brasil mas não
sei o que a gente também depois não sei
quem sabe reclama de tudo não faz nada
era ele falou tá bom se você acha que
todo mundo é ruim então Pergunta para o
público se você que tá dizendo que eles
todos são ruins então pelo para vocês
gostem você que não vai gostar né é o
meu que não vai gostar você quando você
faz o bom quer como fazer né na comédia
brasileira é o que que o pessoal vai a
usa os olhos particulares a pessoa não
criei um ódio geral contra todo mundo
nessa aí boy só de boa desgraça que eles
moeda imobilizador Mas quem o que que os
ácinos serosos fazem eles escolhem os
olhos particulares que tem na sociedade
por aí selecione alguns deles e vira o
defensor daquele olha ele
especificamente E aí cresce
politicamente em cima disso
Ah tá bom foi só um devaneio aqui rápido
a trazer o senhor já final você conhece
você me diz nada e os espectadores que
são eles em sua maioria olha para eles
história então o que você vê em sua
maioria os trazer os furos
ali está um por exemplo que eu conheço e
aquele lá atrás e aquele cabelo dele
esse recurso não tinha travou né se
aponta que ele tu trazer o fruto que tem
você a dizer agora a dirigindo é bom do
teatro isso que você pode apontar sem
ser realmente uma pessoa específica
nessa ela se a obra no centro da planta
que ele aquele safado ali
raciocínio dirigindo seus espectadores
fui ver se foi vencido prostitutos
o nega ele aí o raciocínio injusto
pergunta para botar entendeu ai que que
vocês tem a dizer sobre isso é apenas E
aí ele é um canário não tem que fazer o
quê que olha a genialidade de
Aristóteles ele produz que o injusto É
injusto ele tá defendendo o interesse do
próprio rabo cada um enquanto o
raciocínio injusto tá dizendo que a
maioria das pessoas é escrota E aí ele
fora então tá então Pergunta para o
público Eu acho assim Gilson está
apontando para o lugar dizendo que todas
as pessoas vocês Tem como você perguntar
para o público para para o público se
manifestar sobre isso YouTube gostei não
pera eu não sou escuro e aí vai ter
aquele burburinho né do do teatro então
é só isso era tarde ele só que
absolutamente União mas o que que
acontece hoje na na
discussão pública de hoje esses cara não
atacam o público apontando no olho deles
é eles já tá com uma figura genérica de
outro público e a conta com pessoas
específicas direcionando a raiva das
pessoas e a volta por aí foi vencido por
esta tutos Então acho injusto Perde é
muito legal que isso aqui é que ele
quebra quarta parede né ele quebra calça
palito Ele eles estão discutindo ali a
justiça para convencer o filho de
serpientes pedir Bis E aí no meio da
discussão que acontece eles perguntam
para o público com a resposta então é o
público que responde que o justa babaca
e aí hoje né para foi vencido por esta
tutos e vai embora a Voltamos para casa
de Sócrates recebe receba o meu manto
passo para o lado de vocês o assassino
jun junto volta à casa de choque
dirigindo ser se diz que permanece fora
o raciocínio e Justin disse então você
prefere levar o seu filho de volta ou
quer que eu ensine a falar ensine e
castigo e o rapaz e não se esqueça de
afiar a língua dele a porta
eu penso
E aí foi a língua dele dos dois lados um
lado para tornar ele capaz de enfrentar
Os Pequenos processos e outros pelas
causas mais importantes que tranquilo
meu transformar ele num sofisticadíssimo
a Felipe diz pálido pensou eu e
miserável aí eu for eu falo agora
retirem-se o raciocínio injusto
fidípides o raça de energias teve de
entrar na casa a gente sogra ficou ele
foi o dirigir-se à sede pacientes tenho
a impressão de que você vai se
arrepender da decisão que acaba de tomar
essa paciente sai para sua casa que aqui
aí vem o momento em que Alison fez
coloca coisa de cabeça para baixo né
porque isso aqui vai se voltar contra o
próprio pai que era quem teve a ideia a
gente conversa né cor queremos dizer aos
nossos juízes que ganharam se tomarem o
partido do couro para início de conversa
quando vocês quiserem iniciar o trabalho
em seus Campos da estação apropriada
faremos chover Antes de tu E você só
depois para os outros depois forcei
geremos suas colheitas e suas vinhas
para que elas não sejam prejudicadas nem
para nem pela seca e nem pelo excesso de
chuva mas se algum de vocês nos ofender
sendo ele mortal e nós deusas Preste a
muita atenção aos males que suportará
lindo de nós não produzirá nem vinho nem
nada em suas terras quanto as Oliveiras
quando as Oliveiras e as barreiras
começarem a crescer nós as arrasar emos
atingindo as todas com o nosso as
tempestades quando o acordo vimos
fazendo tijolos fazemos faremos chover
atingindo as telhas da cobertura da
Olaria com granizo redondos até
reduzidas a pedaços e se um dia Algum
deles ou algum de seus parentes ou
amigos se casar faremos chover durante a
noite em é de tal maneira que talvez ele
preferisse estar no Egito em vez de
tecido mal juiz aqui ou seja essa
decisão que tomou pelo qual tipo assim
justo vai ferrar com a pessoa vai ferrar
em todas as situações a chuva vai descer
em cima dela desgraçadamente com a mais
escolha aí você precisa de saindo
novamente sua casa alguns Centro depois
543 depois dois e finalmente o dia mais
temido Entre todos que me deixa
arrepiado que detesto o dia da luta
velha e da luta nova cada uma dá cada um
daquela daqueles para quem devo juros
depois depositar o dinheiro das custas
processuais vai causar a minha perdição
e me destruir embora minha semana
judiciais sejam com medidas injustas
homem diabólico me de tendo para pagar
essa outra m de quitação daquela os
credores imaginam que assim jamais serão
pagos a singu e me chamam de
trambiqueiro e ameaçam com novos
processos muito bem que me processem
pouco me importa desde que pedi pedi sim
aprendido a falar bem bom saber dentro
de pouco batendo à porta do pensatorio
rapaz meu rapaz ou seja ele tá a porta a
gente tem que pagar a dívida dele se
lascar todinho né a aí vai para a cena
Sócrates é Salve excerpt eles também
comprimento você mas primeiro concordo
em receber os honorários de mestre
tome-lhe dinheiro né Aí tá vendo Por que
que o que que Sócrates retratado por
Platão não receber um dinheiro aqui né É
só lhe
mais não significa que a filosofia não
receber esse dinheiro
filósofos não receber é porque é uma
questão prática resposta prática e que
no final das contas Sócrates seria só um
enganador para ganhar grana né que era é
essa resposta que tá no desenho que que
Platão faz dos óculos mas diga-se o fio
a o rapaz que você há pouco tempo
recebeu em sua casa aprender o famoso
assassino aprendeu Viva o trambique Rei
do mundo agora você está absolvido em
qualquer processo ser absorvido qualquer
processo quando quiser e Ainda que
houvesse uma testemunha que tomei o
dinheiro emprestado melhor ainda mesmo
que houvesse mil testemunhas Então vou
gritar e berrar Coitado de vocês agiotas
de vocês mesmos e do dinheiro dinheiro
emprestado você já não vão poder me
fazer mal nenhum agora que está sendo
preparado para mim neste pensatorio um
filho brilhante uma língua com dois
gumes afiados uma Fortaleza para
aprender proteger um Salvador para minha
casa uma desgraça para meus inimigos
Libertador do pai ameaçador dos grandes
males a rei das quatro causas
que mais
reino do do
reino do Rei frio e do Rei Gelado do
repente ela vem dirigindo-se a sogra se
tornava a entrar em casa vá correndo
chamar meu filho quero que ele saia e
venha ao meu encontro para ouvir a voz
de seu pai só que aparece trazendo
pedido hexakill um amigo meu amigão
você pode ir embora com ele aí eu só
quero de volta à sua casa sozinho você
precisa decidir Então meu filho oba oba
tem o de mostrar minha alegria antes de
tudo por ter por ver a sua cor né seu
gente deve tá branquelo do jeito que ele
disse que são os estudantes só seu jeito
é o de um homem preparado para negar
tudo é contradizer tudo no seu rosto se
lê perfeitamente que tem você alegar e
me anima Essa maneira de parecer
ofendido quando está ofendendo e
maltratando os outros conheço muito bem
essas coisas e nos seus esse aqui é o
dissimulada e nos seus olhos vejo esta
maneira África de olhar agora trate de
me salvar Jack você até hoje tem sido a
minha perdição aí eu fingi que não você
tem medo você está com medo de alguma
coisa de que você tem mesmo a dá uma
velha e dá uma nova que ele tá dizendo e
quando chegar ao paga dentro né aí
Felipe existe um dia de lua velha e Lua
Nova e se não precisa disso existe assim
é aquele em que credores dizem que vou
fazer a consignação em juízo contra mim
é e eles perderam as consignações pois
um dia só não pode ser transformado em
dois é isso é possível de fato como
seria sócia mesma mulher pudesse ao
mesmo tempo Severo e moça mas a lei diz
isso penso que não compreendem bem o
espírito da lei é um só responde né E
qual é o espírito a o antigo solo era
por natureza amigo do Povo Sim Isso não
tem nada mais nada mesmo a ver com a lua
velha EA nova não calma aquele
legislador fique sou então para o
depósito dois dias a lua velha nova para
que a consignação fosse feita no dia da
Lua Nova E por que ele falou da velha
o pobre homem porque os Réus presentes
na véspera pudessem cumprir o
compromisso amigavelmente em dia ou para
que eles ficassem quietos desde a manhã
no dia da Lua Nova Como pode acontecer
que não seja no dia da lua nova que o
magistrado recebeu as consignações em
sim no dia da lua velha e Lua Nova e
Felipe Diniz penso o que acontece com
eles o mesmo que se passa com os
provadores públicos realizando desse pão
em um dia as conectar as consignações
para começarem a sentir o gosto delas o
dia de antecedência muito bem dirigindo
seus espectadores coitados de vocês ok
estão sentados aí com essa cara de

vítima dos a sabe nos como como nós
parecendo pedras ou simples números
rebanhos de carneiros ânforas amontoados
devo também e Triunfal em minha honra em
honra de meu filho que está aqui como
comemorando o seu sucesso de Clamor sua
aventura grande estrepsíades
Você nasceu para ser um doutor e está
criando um filho sabidissimo dirigindo
seu filho direito de hoje em dia achar
meus amigos e a todos os meus bravos
conterrâneos todos invejam o grande
sucesso das defesas que você faz um furo
mas primeiro quero levar você para nossa
casa e lhe dar um presente digno de você
e a depois ele entrou a isso os dois vão
embora os dois entram na casa de
servir-se de chegam um primeiro credor
acompanhado por uma testemunha primeiro
credor dirigindo-se a testemunha
e vamos será necessário sacrificar um
homem levando-o a perder seus bens Não
nunca teria sido melhor desde o
princípio naquele dia esquecer toda a
compostura em vez de atrair
aborrecimento sobre mim já aqui para
reaver meu dinheiro estou arrastando
você comigo como testemunha mais do que
isso vou também transformar em inimigo
um conterrâneo meu mas não importa nunca
Enquanto Eu Viver e vou ganhar aí minha
terra Vou cobrar na justiça o que isso é
preciso me deve aí sempre que ele aquele
ali Ah pois hoje é a lua velha e nova
Opa
você como testemunha de que ele falou em
dois dias diferentes a refutar a Liz
refutar isso não falou Duas velha falou
dois dias porque você me processa
primeiro prémio por causa do dinheiro
que você me pediu emprestado para
comprar um cavalo malhado um cavalo
Vocês estão ouvindo todo e quem quiser
certo montar a cavalo em você me
prometeu reembolso do dia jurando pelo
Deus
foi porque naquela ocasião Felipe diz
ainda não tinha aprendido raciocínio e
responde ou para me defender e agora
você pensa em negar a dívida por causa
disso aqui outro proveito ou poderia
tirar da sabedoria dele E aí você vai
querer negar dívida jurando Em Nome de
Deus em nome dos deuses que Deus venha
usar mas vocês não sim a
para poder jurar eu tinha de dar três
ovos
Tomara que você morra sua falta de
vergonha aí curtido com sal se o couro
dava para fazer um bom sapo
e como vocês zomba de mim o saco dava
para eu levar 6 litros de vinho muito
bem os seus grande por todos os deuses
você ia pagar a ele foi lá cobrar e o
cara inventou uma mota lá qualquer para
dizer que não ia pagar não vai pagar não
vamos ver se não vai pagar ele lá
você me diverte demais com seus Deuses
Zeus tomado como testemunha por quem
sabe das coisas é até engraçado dentro
de pouco tempo nessas palavras de
custaram caro mas afinal você me entrega
ou não o meu dinheiro responda quero ir
embora Tenha paciência vou responder com
a maior clareza dentro de muito pouco
dentro de casa aqui acha você que ele
vai fazer Será que ele vai pagar
E aí os suficientes
ele falando para você mulher aí o
serviço de volta com o caneco na mão
onde está o cara que veio cobrar o
dinheiro dele mostrando no canal E é
isso que aqui na minha mão que é isso
 e você quer cobrar seu dinheiro
ignorante como é eu não pago nem um
óvulo a quem chama caneca de caneco aí
volta aquele tema Lara então você vai me
pagar então ela vai pagar de mim não que
eu saiba você quer fazer o favor de
parar de falar isso a imediantamente da
minha porta vou embora mas fique sabendo
que eu prefiro morrer a não depositar a
minha consignação ele vai ao juizo o meu
Entendeu se acontecer mais isso vai ser
mais dinheiro perdido a juntar as 12
meninas deixe credor estou realmente
triste por causa dessa perda eu só
porque ele confundiu o gênero dos
substantivos
coitado de mim quem é aquele cara que
está se lamentando será que está um
bando de algum dos Deuses de cassino
e Essa Não Quem sou eu é isso que você
quer saber eu sou infeliz
bom Então siga o seu caminho sozinho
deusa Cruel sorte adversa que partiste o
eixo do carro puxado por meus corcéis
foste a causa de minha perdição Pallas
E que tal
clemo Face Eric lol trapolino fazer não
vamos de mim caro amigo mande seu filho
me pagar o dinheiro que recebeu de mim
principalmente do que estou agora na
maior miséria
o que dinheiro é esse o que ele me tomou
emprestado pela sua cara você deve estar
mesmo muito infeliz caindo do carro
quando o Chico batera nos cavalos você
está exagerando Pois deve ter caído de
um jumento eu enxergo eu exagero só
porque eu quero meu dinheiro de volta
não é possível que você esteja com o
juízo perfeito parece que recebeu uma
pancada muito forte na cabeça ou seja
ele tá dizendo que o segundo credor ele
tá vindo com a conversa mole de que ele
caiu do carro está precisando do
dinheiro mas não caiu coisa nenhuma e
parece que você vai ser processado por
mim vocês vão entregar meu dinheiro
então me diga você acredita que é sempre
Água Nova que Deus deixa cair do céu
quando chove ou é a água que o sol
bombeia aqui debaixo lá para cima sei lá
mano nem quer saber a como você se acha
com dinheiro o direito com o direito de
reaver seu dinheiro se nada sabe sobre
essas coisas né o que vocês estão com
dificuldades financeiras pague ao menos
o juros de meu dinheiro juros Que bicho
é esse
que pode ser senão que a cada mês EA
cada dia o dinheiro cresce cresce sem
parar enquanto o tempo passa você falou
bem ir aí o bar pode estar mais cheio
hoje do que antigamente não é continua o
mesmo não é normal que ele cresça então
miserável o mar não cresce de jeito
nenhum apesar das águas dos rios e você
quer que seu dinheiro cresça siga seu
caminho e vá para longe muito longe da
minha casa
e gritando para dentro de casa não tem
pressa uma burra de fé no
átomo os presentes por testemunha vai
embora
que é que você espera vai andando a
cavalo marcado a fogo e senão a
humilhação você não vai embora vou
encher seu traseira de buracos com uma
vara de ferrão cavalo desatrelado e os
travesseiros em casa então era a
princípio venceu mandou para fora os
dois que cobravam ele aí vamos ver o
resto é nisso que dá o gosto pelas
causas Nossa nosso coroa que está com
esse problema quer dar um calote em quem
emprestou Dinha É impossível que não lhe
aconteça uma desgraça pois só assim esse
sabichão receberá um golpe inesperado
como castigo de seus trambiques de fato
pensamos que ele vai buscar lá dentro o
que estava voltando o filho astucioso
para pronunciar frases contrárias à
justiça a ponto de a criar com discursos
nojentos quem faz negócios com ele mas
talvez ele ainda tem a desejar que seu
filho tivesse nascido mudo ou se ele vai
se arrepender
Me chama lá ai ai vizinhos parentes
conterrâneos socorrros estão espancando
me ajudem como puder I quanto a
infelicidade minha cabeça meu queixo
dirigindo-se a fim de hibisco você está
dando porradas em seu pai e filho
degenerado estou meu pai
Vocês estão ouvindo ele confessa que
está me espancando perfeitamente aquela
coisa do lobo mal né Aí ele sacaneou
todo mundo depois sai Arruda a rua para
pedir ajuda a justiça Dele deles a
caneta todo mundo agora que ele tá sendo
sacaneado ele quer pedir Justiça o que
for ele não quer ser sacaneado eu
estou meu pai Vocês estão ouvindo ele
confessa que está me espancando
perfeitamente desalmado parecida parte
dessa você me paga parecida destruidor
de Muralhas
repita esses elogios e outros você sabe
que tem o prazer em ouvir esses insultos
a trazendo completamente entregas essa
história generosamente suas rosas você
dando porrada em seu pai e vou provar
que tenho razão para estancar você maior
dos tarados como alguém pode ter razão
para espancar o próprio bairro a vou
demonstrar isso e você ficará conhecido
dia que você vai me convencer de tudo e
facilmente Escolha entre os dois
assassinos o que você quer que eu use
que nós assinamos o justo justo vai
ligar bom então eu obriguei meu filho
aprender a contradizer justiça para ele
me convencer de que é justo e bonito que
os filhos batem nos pais
mas tenho certeza de que vou comer seu
tão bem que você mesmo depois de me
ouvir não vai nem mesmo replicar e estou
ancioso para ouvir o que você tem a
dizer sobre a e procura sou obrigação
coroa é pensar nos meios de dominar este
homem se alguma coisa não limpo não lhe
inspirasse confiança ele não seria tão
atrevido mais aqui a qualquer coisa que
lhe dá esse atendimento a confiança dele
é evidente e o conheceu fala mas por que
começou a discussão antes de mais nada
você tem de dizer isso o couro de
qualquer maneira é sempre sei disso
volta Bom José verdade a respeito de
todo o começo da China são entre nós a
gente estava começando almoçar como
vocês devem saber primeiro e para apagar
é pegar a lira e cantar o hino de
simonides e a próprio a propósito de
Crio e da maneira de ele se pentear mas
ele disse logo que era uma velharia
tocar Lira e cantar bebendo quanto a
tanto quanto uma mulher quando morre
cevada torrada eu pedi pedi fala eu não
tinha razão para espancá-lo
para morreu na porrada
quando ele me disse para cantar como se
fosse uma cigarra
O que faz o serviço foi isto mesmo que
ele me foi isso mesmo que ele disse lá
dentro há pouco tempo como agora ele
achava também que Simone disseram chato
aí a muito custo a verdade mas de
qualquer maneira eu consegui me conter
Depois pedi a ele para ao menos segurar
um ramo de misto e recitar para mim
alguns trechos da tragédia de ésquilo
ele disse da mesma forma a não na minha
opinião é ciclo é o primeiro entre os
poetas trágicos mas é barulhento
contraditório bombástico Inventor de
palavras compostas você pode imaginar
como o meu coração ficou pulou do peito
ainda assim perder a tradição antiga né
as artes antigas ainda assim engolindo
minha raiva eu disse está bem e cite ao
menos alguma coisa desses modernos
qualquer desses trechos bacanas que você
sabe e sem demora ele declamou uma
tirada de eurípides onde um irmão vai e
isto pela sua própria irmão uterina é
dessa vez não consegui mais não conter
joguei um monte de esmagador de palavras
em insultos em cima dele depois disso
como é natural trocamos opiniões
contraditórias
finalmente ele pulou em cima de mim
mesmo ou me maltratou quase me esmagou m
e a mesma cor e não era justo no momento
em que você falou mal de eurípides o
mais sábio dos Poetas e serviços o mais
sábio ele eu limpo isso como falar de
novo se você ia me espancar ainda mais
Ah é assim e aí isso Sei ser visto bom
eu sei que você tá certa né Mas como
isso seria justo seu monstro eu que
criei você que adivinhava todos os seus
desejos quando você apenas bagunça e a
vá você dizia a meu compreende aqui A
água que você queria você dizia pa e eu
sabia que era pão você ainda não tinha
acabado de dizer cocô e eu já trazia o
penico para você e ficava tomando conta
e quando há pouco tempo você quis me
estrangula ar eu gritei o rei que estava
com vontade de ir lá fora e você não me
indignou não se dignou de me levar para
me aliviar parado e quase sufocado fiz
cocô aqui mesmo
E aí o cores cremos que o coração dos
moços devia ponderar na impaciência de
saber o que vai dizer de fato se depois
da conduta semelhante a este rapaz
conseguisse com seu papo furado
convencer o pai não daríamos um grão de
bicho que o couro do velho
eu eo Corifeu e você grande interventor
é inventor e falador de palavras novas
que tem de encontrar algum mês de
persuasão capaz de lidar a paciência de
quem ele fala de maneira Justa e pedido
volta
como é bom viver no meio de coisas novas
e implementadas e desprezar as leis
vigentes assim quando o sol os cavalos
me atraíram eu não era capaz de dizer
três palavras em cometer um erro mas
agora depois que o Mestre que mora ali
pois fim a tudo isso e que estou por
dentro das ideias Assassinas e
meditações sutis Espero poder demonstrar
que é justo que castigaram o próprio pai
volte então quando os seus cavalos
prefiro sustentar quatro deles a ser
moído com suas bancadas na retoma o que
está dizendo
quando você me interrompeu antes de mais
nada eu lhe pergunto quando eu era
pequeno você batia em mim E aí isso é
preciso batia para seu bem e porque eu
me interessava por você leva eu fiz
então me diga não é justo que agora de
provas do interesse por você Ele de
porrada também já que bater nas pessoas
é sinal de interesse por elas hora
porque seu corpo deve ficar livre das
suas é e o meu não ficou Eu também nasci
livre Está certo que as crianças chorem
e na minha opinião o pai e também deve
chorar porque você pode dizer que de
acordo com os nossos costumes o papel da
criança você tá vendo assim mas eu
respondo que os velhos são duplamente
crianças chorar é mais natural nos
velhos do que nos moços entre outras
coisas porque as faltas dos moços são
mais desculpáveis mas em parte alguma a
lei permite tratar o pai assim não foi
um homem como você e eu que em pois essa
lei e não foi com palavras que ele com a
antigos ou seja todas as leis são apenas
normas são apenas era coisa da
pós-moderna tudo é Norma tudo tudo tudo
tudo é poder sair não só você tá vivendo
uma lei agora pode ver outra não tem
diferença tudo o que são culturais tudo
agressão cultural
porque não posso fazer também uma lei
nova determinando que os filhos podem
bater também nos pais todas as porradas
que recebemos antes de ser promulgadas
de ser prorrogado essa lei nós
consideramos que todas Não ligamos ao
fato de termos sido espancados em você e
serem cumpridos mas veja como os galos e
outros animais que você conhece
retribuem as pancadas de seus pais em
que eles são diferentes de nós se não no
fato de que eles não fazem decreto
e já que você quer imitar os galos em
tudo porque você não come bosta e não
dorme no poleiro não se trata da mesma
coisa meu caro e a opinião de só
preguiça é essa a então não continue a
me dar porrada senão você acha quando
assim mesmo porque tem o direito de
castigo Ah você da mesma forma que você
vai ter o direito de castigar os seus
filhos se você tivesse o filho e se eu
não tiver direcionado porrada e você
morrer na zona em Na minha opinião de
pessoa idosa Você tem razão acho que é
preciso dar às crianças o que é bom para
ela é muito natural chorar quando se
comete uma injustiça ouça agora outro
argumento eu estou perdido talvez você
não esteja de fato aborrecido por ter
sido tratado como Acaba de ser Que
conversa é essa mostra vantagem que vou
tirar disso Hoje estamos com a minha mãe
como expliquei você
e o que é que você está dizendo este
crime é o pior de qualquer outro
é o que o outro porque esse eu com
raciocínio injusto eu confundi você
provando que tem necessidade de espancar
ela a onde você quer chegar depois disso
nada impede você de se lançar no
precipício onde são lançados os piores
criminosos junto com Sócrates eo
raciocínio injusto
após alguns momentos de silêncio stripse
de dirigir seu corpo é por causa de
vocês nuvens que estou nesse beco sem
saída Pois me entreguei completamente a
senhoras você mesmo é ocupado pelo que
acontece porque praticou atos
condenáveis Por que vocês não disseram
tudo isso na minha hora na hora própria
em vez de abusar da minha boa-fé de um
velho caipira Agimos dessa maneira
sempre que vemos numa certa pessoa a
obsessão de práticas perversas até
lançar lá na desgraça para ensinar-lhes
o temor aos Deuses
E ai de mim é ruim mais é justo pois eu
não devia deixar de pagar o dinheiro que
pediu emprestado agora filho muito
querido venha comigo para acabarmos com
este Patife cairá fome e com Sócrates
eles que nos enganaram a minha você não
sou tão mal a ponto de acabar com os
meus Mestres está bem mas respeite os
lateral Zeus Pantanal como você se
implora existe alguns erros existe assim
não aí não quem reina é o teu melhor
depois expulsar seus olhos era das
funções Zeus mais acredito nisso por
causa deste vaso turbilhão que você está
vendo
dirigindo seu vaso coitado de mim que
considerava você apenas um vaso quando
na verdade você é um deus
fica aqui de vagando e dizendo polícia
assim mesmo e aí Felipe de saia o que
maluquice foi um louco renegando os
deuses por causa de Sócrates dirigindo
sim a um busto de Hermes o Deus
mensageiro de Zeus existente na rua não
se zangue comigo Hermes interessante
saber que quando o
Ah então ele só sabia dizer condenado
quando o serviço quando começa a
confusão com auxiliares que assim me
disseram um simplesmente um poderoso na
política ateniense na guerra ateniense
com três patas mas quando alcebides é
expulso
e ele tava indo para guerra na Cecília
na ilha da sicília que fica na é a bola
que a bota da Itália chuta né é aquela
Ilha gigante então eu tava indo para o
combate na Cecília atenienses moveram um
processo contra alcebides o que é
Alcibíades seria a
esquartejado
status de Hermes no rolê de
estava com os amigos curtindo total e
destruiu os status de Hermes E aí ele
foi chamado de volta para apenas ele
tava indo para a guerra e ele foi
chamado de volta para ver se ia ser
processado ele forma você precisar não
que eu não sou otária não vou morrer por
causa de uma porcaria de uma estátua e
vazou auxilia de sair dia de apenas se
volta contra apenas por causa disso mas
querem ficar com o primeiro foi a a
própria ela digamos assim o próprio
corpo político de Atenas com influência
poderá pacote me diz a ao mover um
processo contra ele aí foi isso que
envolveu Alcides as contra apenas mas
veja só não se zangue Oi meu querido e
não me Esmague caindo em cima de mim
peço perdão se eu digo isso porque é uma
coincidência interessante porque essa
peça seria anterior a Expedição da
sicília que acontece costas aqui
[Música]
peço perdão se me desgarrei por causa de
Papos furados me deu um conselho e me
diga se Devo apresentar queixas e levar
essa gente a justiça ou o que você
quiser enchendo escutar os Deus você me
dá um bom conselho dizendo para eu não
me meter no processo Mas em vez disso
tocar fogo o mais depressa mais depressa
possível na casa deixa os trapaceiros
chamando um escravo bem a caixa antes
venha e suba comigo até a cobertura do
pensatorio e destrua o teto se você
estimar seus donos se vocês tinham seus
nomes né até Vou até ver a casa cair em
cima do Genius e
sob a cobertura e põe o teto abaixo Me
traga uma tocha bem acesa vou agir de
tal maneira que hoje todos eles vão me
pagar mas por mais fanfarrões que sejam
só para dar um discípulo de Sócrates ai
ai
inscrever-se em sua missão agora a tocha
é acender altas altas Labaredas aí ele
ele queima os destroços e isso aí é
significa quebrar queimaram pensatorio
com as pessoas dentro que faz você aí
homem que faço simplesmente de diálogo
filosoficamente com o madeiramento da
cobertura
contra discípulo do interior da casa que
desgraça quem está enviando nossa casa
aquele coroa de que vocês tiraram manto
você vai nos matar você vai nos matar É
isso mesmo que eu quero ah não e a não
ser que o machado me faça uma faux ETA
ou que antes eu quebro e o p é daqui de
cima Ei você aí está fazendo o quê aí em
cima percorre os ares e contemplou o sol
ficou louco já foi dormir Jana hai feliz
de mim vou morrer miseravelmente assado
e eu pobre de mim vamos ser consumido
pelas Chamas porque vocês insultaram os
deuses e se intrometem nos assuntos da
lua dirigindo-se a axantes
e siga essa gente jogue coisas neles pau
neles principalmente porque ofenderam os
Deuses levem-nos para fora daqui nosso
couro já a apareceu bastante hoje enfim
fofa
Como foi esperar lá
E ai o Mike perguntou os caras criar um
inimigo por isso eu vou te dizer o meu
pensamento sobre isso muito
provavelmente
a o que acontece você vê nessa obra que
os atenienses tinham costume de levar
todo mundo a juízo por causa de tudo né
É sobra ironiza bastante isso Platão
fala sobre isso a história pessoal sobre
isso é a um passar do tempo de
desenvolvimento da Democracia tudo era ó
relaxa que eu vou te levar o motivo vou
te enviar um processinho relaxa que o
processo está chegando lá então ela como
uma coisa do processinho minha perna o
que que é mais plausível assim como se
fala que provavelmente
anaxágoras ele foi processado explodir
apenas porque disse que o sol era uma
pedra é provavelmente o que que acontece
nesses casos o urso as pessoas que têm
interesse político que querem ferrar
anaxágoras para ferrar Péricles por
exemplo a elas que era só fala técnicas
para Qual é a desculpa ele se apoia no
Censo Popular Então olha aqui esse
desgraçado que não disse que a deu que
diz que o Deus não existe então tal e aí
atacou uma pessoa por causa de você tem
então a minha percepção é que Muito
provavelmente O que aconteceu com aucib
dizer aqui alcebides a
doces deixa muito claro essa questão né
a a discussão sobre a invasão da Cecília
que inclusive levou à derrocada dado ao
o império ateniense e começa a perder a
guerra quando a roupa na sicília então
quando eles planejam ato ali ao seguinte
deixa isso muito claro que tinha
interesses econômicos de quem está
planejando e vocês ver então a própria
obra de aristófanes que Guerra Não é
legal né terra não é sem pra vocês né E
ela é passei no parque guerra não é e
esse é o 2.0 1.6 não é 71.6 César não é
guerra é gente morrendo você perdendo
familiares é você tendo que abdicar de
um monte de coisa é você que fazer x
agora é só fazer Y ver não é para ser no
par Então o que acontece enquanto a
guerra tem todas as complicações e que
todo mundo que vive uma guerra sabe que
não vai passear no parque o que acontece
é que a discussão sobre a invasão das
cecílias foi marcada por uma discussão
sobre os interesses econômicos de quem
tava promovendo aquela invasão
inclusive assim mesmo os interesses não
faz Colombo nós mesmos interesses
políticos de ascensão hierárquica Que
tal tal tal então o que acontece no no
efeito de Alcibíades aí para
manobrar a guerra para ir para a guerra
Quem ficou em apenas usou essa posição
Inclusive a ausência dele para mover a
consciência dos atenienses que lembre-se
a apenas é uma democracia de verdade
a gente liga agora que eu quero dizer
por isso democracia na sua origem era o
governo dos bairros de modo que a força
dos bairros mesmo porque as pessoas
serão sorteadas não tinha eleição
as estruturas de poder algumas delas ao
menos um ano feito sua parte da eleição
e o significa que as pessoas não eram
escolhidas por influência de quem tem
mais dinheiro ou não tem um Congresso
Nacional não era que nem o nosso
congresso nacional que essa é a setenta
por cento bancada do boi não era assim
era uma representação nos bairros
sorteadas Isso significa que quem
participava dos processos políticos para
além dos generais que fique Generais por
exemplo por exemplo eram eleitos mas
para além dos Generais E aí boa parte é
o organizações que eram feitas por acaso
era consciência Popular então quê que
provavelmente aconteceu quem tinha
interesse por último saber c d f g me
derrubar auxiliares nos postos de poder
seja por motivos legítimos ou não isso
aqui é importante que nenhum político é
100 porcento bom porque ele vai pisar em
calos de pessoas e fazer bom é bem para
outras pessoas Então vai manifestar
olhos em contradições e interesses que
às vezes nem ódio né O cara tá no meu
lugar se ele saiu era um lugar dele
então essas coisas então há Muito
provavelmente aí o que eu quero defender
por você a seguinte pelo amor de Deus
não acredito em que Alcebíades foi foi
destruído né foi tirado da
política Essa foi só a primeira vez
depois ele volta bem mal mas aquele foi
tirado da política porque ele destruiu
os pintinhos do e foi essa história eu
tinha umas status de Hermes ele destruiu
as piroquinha dos pintinhos da
a GM enquanto tava no rolê lá do
empregado ele seria chamado para ser
processado por isso ai que eu quero
dizer o seguinte você acha que quem
processo tava preocupado com o pintinho
de estátua olha olha o teu desse texto
das nuvens aqui cê acha que eu que não
existiu um espírito do tempo que já
achava que pintinhos estátua é só
pedindo estátua mesmo claro que tinha
agora isso não significa que toda a
população pensava assim de modo que o a
o a condenação viria a partir da
discussão desses dessa questão
quer dizer o quê com vocês que você ler
os textos você percebe que o espírito é
plural Você tem os que acreditam que não
acredito que acreditam menos os que
acreditam mais o que nem não acreditando
vai ser criticado por causa disso você
tem os caras que são mais céticos que
vão criticar isso tudo você vê nesse
texto acho que desligar não gosto meio
eles testes
a música criando estereótipos jogar Como
é o aristófanes ele não entendeu o
Sócrates porque tem que ter o espírito
muito filosóficos para entender chorar
isso é propaganda de y su contra por aí
né e tá na verdade uma bela do próprio
rabo para falar isso né porque ele sabe
que ela tá a imagem de sogra da imagem
da tradição do que ele é hoje né isso é
importante entender Por isso que tem tem
de seu aqui de vez em quando que aparece
que acha que vai me insultar dizendo que
eu sou Sophie e tal
e aí o ponto é quando o que a gente tem
que chamar de imbecil porque a ideia não
é eu me insultar pessoalmente A ideia é
a pessoa tá usando da linguagem para mim
e para cá atacando eu sou fingir tá
conseguiu falar então isso tudo tem um
papel Então porque queimou na nossa
consciência só que a gente tem uma cara
por causa da própria propaganda né da
tradição de pessoas que se entendem como
sofistas o perdão como filósofo Então as
pessoas que se entendem como filósofo
tem porquê Olá seja porque eu sei lá que
acredita opção a
elas precisam da propaganda da filosofia
e aí quando você vai para a
pós-modernidade por exemplo você tem
reflexão interessante sobre isso né só
não tal a coisa que é uma criação de uma
imagem quando tem você vai ler o peso de
porta você tem que entender que é uma
subjetividade de Platão escrevendo já
tenho interesse próprio tem uma
propaganda própria aí como é que a gente
veio você só o texto é isso que eu quero
colocar para você ela é porque a gente
só quem usa ansiosa aí o sol os
filósofos aí só eles vão dizer o que é o
terço entendeu por isso tem competir a
sair toda certeza vai competir a leitura
dos brasileira se não lembro vai
competir nada vai ficar só ouvindo o que
os outros dizem então vai ficar outro
jeito livres e não é o que convenhamos é
um esforço né Nós estamos aqui há quatro
horas falando de um texto do sol quatro
horas a sua vida foi jogada na lata do
lixo para mim falar em um texto só tudo
bem convém andar um trabalho agora não é
uma questão diferenciadora de humanidade
Esse é meu ponto não pode ser aos e em
Aristóteles em referência aos que nunca
tocaram em Aristóteles aí isso é isso é
sua física no sentido mais agressivo
possível ela tem um monte de Filosofei
no de internet o que é sofista mas nesse
sentido usa as imagens da Tradição ao
favor do seu discurso só isso e nada
mais por isso que eu achei porta-escova
casa imagem da tradição para
desmistificar dela assim não é que eu
tenho a última leitura aqui mas dá para
ler Você só me dá para ler não morde
a beleza meus queridos então a câmera
acabou se vocês quiserem dá dinheiro aí
na posse a gente gosta a gente fez o
negócio do programa
e ela lá do Drácula o
eu esqueci quando o próprio YouTube que
começou seu apoia-se no YouTube tá bom
tá lá membros em criar membros podem ser
membro do canal aquela coisa toda a
gente vai
posteriormente ver a outra imagem disso
e a imagem que Platão cliente só quero
te dar para eu ir aí a gente vai ver o
que eu tô dizendo né não é que eu peguei
dois terços avulsos e comparei né ah não
é que eu peguei dois filhos você
compraria se você pega para hoje é
apologia faz referência as nuvens EA
projetar manhã o livro um livro pequeno
dá para ver também entrem lá
então meus queridos obrigado pela
atenção de vocês sem são sensação níveis
um beijo na bunda
E aí
[Música]
E aí
[Música]
[Música]