
---
date: "2025-01-28"
title: > 
    Reação: Debate entre Gustavo Machado e o outro cara lá que é engenheiro
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube HtSdZ9m4fKk >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês veja só no
vídeo de hoje nós vamos fazer uma reação
a um pedaço do vídeo que foi gravado lá
no podcast Três Irmãos entre o Gustavo
Machado e o rapaz lá que se chama Léo
Engenheiro Léo ele se dá esse nome Pelo
que eu entendi E pelo que eu vi o
pessoal falou que ele era do YouTube de
joguinhos ele era do YouTube joguinhos
vamos lá o debate foi muito chato muito
chato mas muito chato mas muito chato eh
e tem algumas considerações que eu quero
fazer em relação a isso né então o o
Gamer lá
eh ele interrompia muito muito muito
muito muito muito muito muito muito
muito muito muito a gente vai comentar
isso aqui só que veja só gente o vídeo
que a gente vai gravar hoje o vídeo que
a gente vai gravar hoje ele serve um
objetivo primeiro uma coisa que eu quero
mencionar eu sei ó por exemplo o
camarada já perguntou aqui ó eu quero
que vocês preste atenção primeiro eu
quero ver Cadê Deixa eu achar a pergunta
do camarada aqui cadê Aqui ó o André
Luiz perguntou o seguinte ó gente vocês
concordam com o Gustavo sobre a coria do
Norte não estou querendo acusar o
Gustavo de nada OK veja só
primeira coisa que eu quero colocar aqui
ah muito claramente para vocês antes da
gente começar a conversar sobre o que eu
quero conversar de verdade
ah o ponto fraco do Gustavo Machado do
ponto de vista da comunicação pública
claramente é que ele não defende nenhum
nenhum socialismo real ele até menciona
lá qual qual é o exemplo de socialismo
para ele é de 17 a 23 da União Soviética
isso não vai virar piada entre nós que
somos
marxistas ou entre vocês que são
marxistas que eu não sou marxista não
vai virar não vai virar piada entre
vocês seu marxistas vai virar piada
certo vai virar piada entre os caras de
direita que eles vão falar assim ah o
grande projeto do mundo que que deveria
ser o futuro não sei o que não sei o que
não durou 10 anos e aí veja aí é fácil
né Aí é
fácil aí é muito
fácil eu eu não sou eu não sou marxista
eu quero que vocês fala que eu sou
marxista não tá eu eu tenho sou um livre
Pensador tá bom sou um livre Pensador eu
tenho altas altos livre pensamentos mas
veja só eh é que isso isso é
insignificante Tá certo eu tô eu tô
brincando certo isso isso é
insignificante isso é insignificante eu
tô brincando assim ah como eu me
identifico como eu deixo de me
identificar Isso é isso é isso é
absolutamente 100% irrelevante aliás eu
tô fazendo essa brincadeira isso eu sou
um budog de angos é isso
eh isso eu sou nem de esquerda nem de
direita
Tô brincando tá eu tô brincando o que
que eu quero dizer com isso é o seguinte
eh muito mais relevante do que a forma
como a gente se identifica é as posições
que a gente defende Tá certo tranquilo
as posições que a gente defende é muito
mais importante do que como a gente h se
identifica tá bom tranquilo tranquilo
beleza é isso só é é só uma piada que eu
fiz aqui tá tranquilo muito mais
importante de como a gente se identifica
são as posições que a gente defende tá
bom as teses que a gente postula tá
certo tranquilo beleza
Eh dito isso a dificuldade se certo a
dificuldade que vai ter que vai haver
quando você
fala quando você fala que
H que que assim o exemplo que eu tenho
para dar sobre as questões políticas né
um lugar concreto Onde aconteceu foi foi
a revolução Russa e só e de 17 a 23
acabou-se e não tem mais nenhum outro
exemplo a dificuldade que se coloca é o
seguinte a na mente da pessoa vai estar
lá na hora deixa eu assir aqui na na
mente da pessoa que tá te ouvindo ela
vai esse essa questão vai se vai estalar
exatamente na hora certo é o seguinte
beleza a União Soviética foi esmagada
ela ela teve problemas e etc por causa
dos ataques externos
sim mas vai acontecer você vai colocar a
população para defender uma estrutura
que realmente Se você tá dizendo que
você vai mudar o mundo e etc e tal nada
impede que vai acontecer a mesma coisa
de novo né nada impede não é isso nada
impede se nada impede que isso vai
acontecer e a conclusão é a União
Soviética desviou porque foi atacada e
teve que se militarizar E aí se
burocrati e etc e etc etc
bom você tá um pouco a condenada a
repetir o processo né A não ser que você
me dê na cabeça das pessoas tá na cabeça
das pessoas ela vai pensar assim
Hum então se acontecer de novo vai
acontecer de novo vai burocratizar de
novo e etc etc Tá certo e
aí e aí certo e aí é importante lembrar
que o próprio Trot defendia bastante a
União Soviética tá
certo a própria o próprio Trot que
defendia a União Soviética tá desses
ataques dessa comparação de dizer assim
a Rússia a Rússia so Stalin é a mesma
coisa que um país capitalista não Não
era essa posição de TR tá Não era essa
posição de Trot então não tem como você
culpar Trot por causa disso entenderam
Aliás o discurso do próprio Gustavo tá
melhorando nesse sentido certo é então
talvez seja esse o erro do Gustavo
Talvez seja o problema do Gustavo não
ser determinista talvez na minha visão é
um bom indicativo de que isso é um
problema teórico né na na minha
indicação isso é um grande indicativo de
que isso é um problema teórico mas veja
Ah o próprio Gustavo certo o próprio
Gustavo o próprio Gustavo ele fala assim
olha não tudo bem Só que essa essa cifra
que você tá falando aí de 20 milhões de
mortos Não é bem assim teve o lod domor
quer dizer como eu disse antes né ah o
holodomor foi uma palavra criada para
associar com Alemanha e etc e Popó po po
e etc tá bom
Ah tranquilo tranquilo a a palavra Como
eu disse antes a palavra é secundária
você pode brigar por palavra vai ter
gente que vai querer brigar por
palavra não me interessa isso acontece
que teve fome na Ucrânia tá teve fome na
Ucrânia teve fome na Ucrânia e ela é
pluri cusal pluri
causal uma das causas certamente se
relaciona com m administração Tá certo
tá certo isso é importante de a gente
dizer pra gente falar olha em relação a
mudanças que vai acontecer no mundo as
pessoas a gente não finge que não vê
problemas Isso é uma defesa importante
eu não Finjo que eu não vejo o problema
Ah então o problema que aconteceu na
União Soviética foi apenas única e
exclusivamente uma questão de ambiental
então se for assim você tá dizendo que
quando vier uma questão ambiental não
tem o que fazer é isso que você tá
dizendo para mim tá vai todo mundo
passar fome etc entenderam o que eu
quero
dizer entenderam o que eu quero dizer
então a minha importância a importância
para mim de não ser um passador de pano
certo de passador de pano para desastres
é exatamente essa por exemplo o cara lá
ele vai no momento convocar a questão
relacionada
eh a questão relacionada
ao
ao ao acidente
ao acidente que aconteceu na União
Soviética em
relação em relação a energia nuclear
certo houve problemas de administração
em Chernobil tá houve problemas de
administração admitir isso na largada é
importante pra gente não passar a imagem
de que de que tá tudo bem esconder as
coisas fingir que não viu e etc e tal o
que a gente na minha visão tá o que a
gente tem que dizer quando esse tipo de
coisa acontece é que
teve incidente nuclear em Chernobil mas
teve incidente nuclear em em fukuyama
não teve fukuyama não eh como é que é
fukushima fukushima fukuyama é o autor
fukushima deixa eu
espirar certo e
Ah e várias ã e várias oportunidades
onde de essas coisas são lançadas elas
são lançadas sempre em abstrato como se
só acontecessem coisas na União
Soviética de ruim certo como só como só
como se só houvesse
eh exatamente né o Brasil não Era
exatamente comunista quando teve um
incidente com 737 aqui no Brasil né Tá
certo tranquilo beleza tranquilo que eu
quero dizer para vocês é o seguinte olha
Ah o
ele tem a posição dele tá ninguém
precisa brigar com Gustavo por causa da
posição dele quer dizer pode brigar Se
vocês quiser vai ter uma galera que vai
querer jogar na cara dele que ele é
Idealista porque ele só vê um mundo que
não existe etc então primeira coisa que
eu quero fazer certo primeira coisa que
eu quero fazer primeira coisa que eu
quero fazer é indicar que não é verdade
não é verdade que o Gustavo simplesmente
ele ele manda se fodeu o que aconteceu
na União de Soviética e não defende não
é verdade se a gente chegar na altura do
vídeo onde onde isso acontece eu posso
mostrar para vocês mas não é verdade
essa é uma primeira coisa dizer que ele
não defende nada da União Soviética ele
manda se [ __ ] e taca pros leões não é
verdade que Ele defende pouco pra [ __ ]
sim é a posição dele tá certo Ele
defende pouco pra [ __ ] a União
Soviética Essa é a posição dele e vai
repetir 500 vezes e 500 vezes ele vai
fazer a mesma coisa porque é a posição
dele tá bom entenderam
tranquilo certo entenderam agora ele
joga ele joga os leões não quer nem
saber para em relação à Coreia do Norte
né que ele fala que tá em Franco
movimento em direção à Idade Média [ __ ]
que pariu né É porque ele solta frase de
efeito né Aí ele aí veja ele solta frase
de efeito tem essa frase de efeito que é
problemática do ponto de vista
simplesmente histórico né Franco
movimento paraa Idade Média não faz nem
sentido do ponto de vista
historiográfico é só uma [ __ ] de uma
frase de efeito né dizer que lá o
governo é muito ruim ou que não sei o
que tá tudo tudo é é tudo é palatável é
ingol livv certo tem muitos problemas
porque a militarização etc etc tudo bem
até agora Franca ascensão para Franco
movimento em direção à Idade Média é só
uma frase de efeito muito ruim certo só
que tem outras frases de efeito que ele
lança que também geram problemas para
ele eu tô eu tô falando assim ó gente
quando a gente fica surfando quando a
gente fica Surfando Na frase de efeito
vai passar vergonha certo vai passar
vergonha essa da idade média é vão usar
isso vão usar isso mas tá tudo certo
certo a posição dele vão usar isso n tá
servindo ele tá servindo à direita mas
tá tudo certo certo a do lucro
exatamente a do lucro é muito ruim que
ele ele adota a frase de efeito do ele
adota a frase de efeito
do do prudom né ele adota fase de efeito
do prodom essa também é muito ruim certo
essa do do lucro é roubo e etc porque aí
depois você que tem que passar um tempão
se explicando não é que você não possa
se explicar certo isso peo eu sempre
teve essas coisas enfim o que eu tô
dizendo é assim gente é a linha do cara
tá ligado é a linha do cara 500 vezes
que colocarem essas coisas para ele ele
vai ficar se explicando tipo assim do
ponto de vista de um debate se você se
você lança um vídeo né que você tem
tempo para explicar porque que lucro é
roubo porque lá na origem a coisa se
estruturou dessa forma e etc e tal e aí
a gente pode falar e o lucro é roubo por
qu eu posso dizer para vocês posso
defender a mesma tese tá mesma tese
certo defender a mesma tese lucro é
roubo sim sobretudo quando você
considera Mercado de Capitais porque
Mercado de Capitais Veja a a a empresa
ganhou o dinheiro só quando ela dissipou
o capital entendem Prest prestem atenção
vou explicar vou deixar claro só que com
tempo né quando o cara fica
lá você não consegue certo Por isso que
não é bom soltar frase de efeito em
debate entenderam o que eu quero dizer
porque se você se você solta frase de
efeito no debate você não tem tempo de
se explicar você não tem espaço para se
explicar entenderam então no mercado
financeiro quando você dissipa o capital
de verdade ali no primeiro momento no
primeiro momento na hora que você
dissipou o capital a empresa ganha a
empresa ganha vai entrar dinheiro na
empresa por isso que ela faz isso só que
quando entrou esse dinheiro na empresa e
os títulos foram para as pessoas que são
donos agora das ações por exemplo quando
ela foi paraa ação quando ela foi para
ação agora esta essa ação dissipada pro
resto da vida para quem isso for vendido
essas pessoas que nunca entrarão em
contato com a empresa na vida elas vão
ficar todo o tempo tirando o lucro da
empresa vocês entendem o que eu quero
dizer então assim vai passar 500 anos se
você conquistou aquele título porque
você assaltou um banco porque
você comprou porque você ganhou porque
você era deputado federal porque você
era juiz que os caras a a Adora criticar
os caras do Estado os caras vão ficar
com o título eles nunca tocaram na
empresa isso aí vai ficar vai entrar no
Mercado de Ações vai ficar passando
daqui para lá daqui para lá daqui para
lá e para sempre pessoas que só por ter
dinheiro só por ter dinheiro elas vão
ficar tirando um
pedacinho daquela produção da empresa
entenderam entenderam quando você
enxerga no mercado de capitais fica mais
claro que e depois você dissipou pela
primeira vez que foi a única entrada do
de dinheiro da empresa que foi tomada
por uma decisão da do de quem quer que
tenha sido nunca dos trabalhadores daqui
para 100 anos na frente daqui para 100
anos na frente ainda assim se aquela se
aquilo tiver dissipado se aqueles se
aqueles capitais tiverem rodando por aí
pessoas que só por ter dinheiro que não
tem nada a ver com a dissipação com com
a vendo original elas vão est tirando um
pedaço do trabalho daqueles
trabalhadores daquela empresa 100 anos
no futuro que foram contratados em outra
circunstância e etc e tal entenderam o
que eu quero dizer com isso
entenderam perceberam o que eu quero
dizer então aqui daqui a 100 anos na
frente se teve lá na Petrobras um
dinheiro que foi dissipado em Mercado de
Ações a pessoa vai ficar recebendo o
lucro de você agora que foi contratado
esse ano
você vai trabalhar e um pedaço d seu
trabalho vai para esse pessoal
entenderam como se você sofisticar você
falar assim olha no mercado financeiro é
claríssimo que lucro é só apropriação do
trabalho alheio entend aí você pode
dizer apropriação do trabalho alheio
roubo lucro parecidíssimo com o imposto
que eles não gostam de que do Imposto
não pode né entenderam o que eu quero
dizer isso aí aí veja tem uma fala tem
uma fala que o Gustavo faz que é muito
importante
Sem dúvida gente Sem dúvida nenhuma é só
mudar a
escala é só mudar a escala que muda a
relação com certeza absoluta entenderam
É só mudar a escala que muda a relação
com certeza absoluta tá
bom
tranquilo com certeza absoluta mudar
escala
Toda a relação que você vai ter Moral
com aquela situação inclusive tá Moral
com aquela situação inclusive ah você
tem uma barraquinha de cachorro quente
coloca seu primo para trabalhar sim você
tá trabalhando sem você sem a sua
atuação e etc e tal certo Então veja só
você você trabalhando com a barraquinha
de cachorro quente contratando uma
pessoa você de fato tem uma relação
social completamente diferente com o
cara que comprou ações que foram
dissipadas na na
B3 você comprou lá 500.000 hoje de ações
da Nestle sei lá da da Petrobras da Vale
do Rio do certo você comprar essas a
relação entre o seu
dinheiro e os trabalhadores é
completamente diferente das da da
relação que tem uma pessoa que tem uma
barraquinha de cachorro quente
com a o
primo que contratou para colocar no
trabalho entenderam na relação desse
capital que eu tava falando tenta
prestar atenção em mim por favor
gente é uma relação completamente
diferente por que que é difícil explicar
essas coisas porque o texto de Marx ele
não começa explicando o capitalismo tipo
assim vou explicar o mercado de capitais
vou
explicar vou
explicar a
estrutura do mercado financeiro vou
explicar a indústria de Aço vou explicar
a formação da estrutura dos
ã dos grandes sistemas Ferroviários ele
não começa assim e ele começa falando de
imagina que eu tenho uma mercadoria
certo
a forma como Marx escreve faz com
que pareça que Marx tá
falando sobre imagina que eu tenho uma
braça de linho imagina só que o objetivo
dele não é esse
entendeu ele não tá falando de o casaco
pronto e o linho separado ele tá falando
dessas relações para você olhar isso
abstraído para depois você entender esse
sistema porque o que ele tá preocupado é
explicar isso que eu tô
dizendo o sistema financeiro sistema
Industrial tal tal tal tal tal tal tal
tal tal tá só que qual é o ponto gente o
ponto é que sim Marx Pensa a estrutura
como pensa um cara de ciências
naturais o que ele tá fazendo quando ele
faz esse tipo de a a apresentação é como
se ele tivesse dizendo assim olha eu vou
explicar para vocês Como o ser humano
funciona imagine uma
célula né a célula funciona assim e aí
tem a produção de energia e o ATP e etc
e etc e etc etc etc e aí é por isso que
no final das contas você precisa comer
você precisa dormir porque dentro desse
processamento e etc mas ele começa assim
imagina que você tem uma célula
então o objetivo de Marx não é explicar
como é que funciona na célula só que ele
começa pela célula Vocês
entenderam certo é um problema de
Exposição gente é um problema de
Exposição porque Qual é o ponto do cara
é que se você conseguir entender como é
que funciona essa estrutura a partir da
célula depois a a a relação social que
tá envolvida na produção a relação
social que tá envolvida na produção que
é uma uma uma forma social que tá
colocada a partir da produção de
mercadoria que se desenvolve na produção
social do capitalismo
específica produção específica onde a
maioria da sociedade inglesa está
estruturada com Liberdade em relação às
formas de produção O que que isso
significa o cara não tá preso à terra
ele não fica gerações presas à terra ele
não tem terra mais para trabalhar e aí
ele tá solto ele aí vai ter uma
estruturação de mercado de trabalho A
questão não é que ele começa is assim é
um problema de exposição não é
axiomático não é axiomático ele fala
porque o ponto dele é assim ó
mercadorias não funciona assim aí o
ponto é assim mercadoria não funciona
assim é a mercadoria funciona assim
mercadorias funcionam assim e aí quando
a gente tem uma estrutura de relação de
trabalho para produção de mercadoria Não
é dessa aí veja produzir mercadoria não
é a mesma coisa que produto por exemplo
produto produto isso aqui é um produto
hoje isso aqui foi uma mercadoria porque
na verdade isso aqui não foi produzido
com o objetivo de ser usado pela pessoa
que produz ele foi produzido com o
objetivo de ser jogado e ser vendido o
cara que produz ele não produziu para si
e aí se sobrou carteira certo não é
assim ele não é um produtor de carteira
para ele e aí se sobrou carteira ele
joga no mercado
certo ele faz produção para o
mercado como é que você tem escala para
você poder produzir para mercado o tempo
inteiro Na Idade de média Você tem uma
dificuldade iso é muito restrito Por que
que o capitalismo tem essa mudança
porque agora você vai ter um uma uma
margem muito grande de pessoas livres
que você vai conseguir colocar sob o seu
trabalho aí Você consegue produzir muito
mais carteira antes você poderia
produzir 10 carteiras por mês agora você
produz 5.000 por qu tem uma outra
relação aqui colocada que vai ser
exposta só no último livro do Capital
que é a relação Colonial só no último
livro do Capital um certo então você vai
ter muita gente trabalhando para você
muita gente porque você vai ter
escoamento Você tem local para jogar
essas coisas que você tá produzindo
durante em relação às colônias da
Inglaterra no mundo todo aí só depois é
que vai vir a Revolução Industrial a
Revolução Industrial porque quando você
tem cala na produção e você tem muita
gente trabalhando para você aí você
começa a acumular capital de verdade não
é que você tem uma sobrinha para dias de
dificuldade você começa a acumular muito
dinheiro quando você começa a acumular
muito dinheiro você você consegue
reinvestir você consegue reinvestir na
estrutura produtiva e a tecnologia se
desenvolve em cima disso é é é isso que
mudou no mundo no século XVI
o o ou seja se você for estudar
historiografia do século XIX na época
que Marx tá
escrevendo ah você tem muita gente
questionando Por que em Roma e em Grécia
não desenvolveu a indústria várias teses
no século X de por não tem indústria em
Roma Por que que não tem indústria na
Grécia sobretudo em Roma era o ponto dos
car [ __ ] que pariu você tem uma ulação
de produção muito grande uma tributação
muito grande de um órgão Centralizado
Por que que não desenvolveu o ponto de
Marx é exatamente mostrar Sabe por que
desenvolveu essa estrutura industrial no
século X inglês é por causa do
desenvolvimento das forças produtivas a
relação de produção que tem na
Inglaterra do 18 e do 19 não é a mesma
relação de produção que tinha na Roma
antiga o que que que tem de novo é essa
multidão de trabalhadores livres essa
multidão de trabalhadores livres eles
vão servir de base de produção porque
você vai receber um dinheirinho e deixar
um pedacinho daquilo que você tá
produzindo com o cara que é o seu
chefe essa forma de produzir não é a
mesma forma de produzir que existia na
Roma antiga essa forma de produzir abre
espaço para um consumo diferenciado
porque essas pessoas que estão
produzindo não são escravas elas TM
abertura pro
consumo isso impulsiona um processo de
transformação onde o acúmulo desse
capital pode ser reinvestido e gera uma
máquina de pessoas que acumulam pela
acumulação que não acontece na escala
que acontece no mundo moderno no mundo
antigo
entenderam isso então uma vez que ele
compreende as relações de produção faz
sentido começar pela mercadoria faz
sentido mas é um problema de Exposição
Por que que é um problema de Exposição
porque toda vez as pessoas vão dizer o
que que é capitalismo capitalismo é
trocas de mercadoria Afinal o próprio
Marx diria isso não não diria mas o cara
pensa Afinal o próprio Marx diria isso
porque ele não começa pela troca de
mercadoria para explicar o capitalismo
entenderam É um problema de Exposição é
um problema de exposição
saar
tranquilo certo A diferença é que a for
de trabalho seforma em mercadoria também
com essa for de trabalho se
transformando em mercadoria também na
base do sistema produtivo que é a
relação entre
estrutura produtiva e trabalhador Você
tem uma espécie de
generalização da relação de troca de
mercadoria onde se permite o acúmulo de
Capital que não era possível no período
antigo da antiguidade clássica então
Marx explica porque tinha muita gente no
século X tentando entender Qual é a
diferença entre o mundo moderno e o
mundo antigo porque o mundo moderno ele
dá um Boom que é claramente inig
todo mundo que viveu o o século X
percebeu que o que tá acontecendo no
mundo europeu era algo completamente
diferente de tudo que existiu para trás
de tudo que existiu para trás então
nessa estrutura específica que
acontece na Europa há um procedimento
que ele vai dizer qual é a causa dessa
diferença que há uma diferença isso não
é dúvida entende no século XIX ninguém
tinha dúvida de que o que tá acontecendo
no século XIX era completamente
diferente do mundo antigo a dúvida era
por que que é diferente Marx explicou é
diferente porque há uma generalização do
processo de troca de mercadoria que vai
conseguir criar uma sociedade baseada no
acúmulo porque agora você tem uma
multidão de pessoas disponíveis que vão
poder se colocar na base da produção de
uma única pessoa o que vai conseguir o
que vai fazer com que essa pessoa
acumule capital Ou seja a questão não é
que mudaram os governos percebem a
diferença do materialismo e do idealismo
A questão não é que a Europa agora
aderiu ao iluminismo A questão não é que
agora a religião mudou porque a religião
protestante isso e aquilo outro o que
mudou foi a base da estrutura produtiva
as relações de sociais de produção Se
alteraram de uma forma tal que agora se
permite o acúmulo de capital para
permitir essa produtividade que tem na
Europa que todo mundo reconhece que é um
negócio implacavelmente diferente de
tudo que já existiu na história para
trás
entenderam
tranquilo alguma questão em relação a
isso
tranquilo pois bem agora eu vou começar
a
reagir ao ao
ao vídeo eu vou começar a agir reagir ao
vídeo no sentido de mostrar para vocês o
seguinte primeiro eu preciso que vocês
tenham essa premissa Vocês não precisam
concordar com o Marx tá Vocês não
precisam concordar com o Marx nem sequer
isso mas vocês precisam entender Quais
são as premissas porque quando se vocês
entenderem Quais são as premissas vocês
vão conseguir entender inclusive aí as
premissas são essas para explicar o
capitalismo para depois dizer olha e
esse processo produtivo ele engendra uma
ação social em que a próxima mudança
política Universal vai ser feita pela
classe trabalhadora Industrial o pon dos
marxistas são esses eu já disse eu
concordo inclusive com Gustavo de que
[ __ ] se você pega o movimento da China
é diferente porque já é
militarizado não sou na Coreia do Norte
a mesma coisa aí explicando assim eu não
preciso ofender ninguém eu não preciso
fazer igual o o Gustavo faz aí veja aí a
gente mostra as linhas diferentes nossas
tipo assim na Coreia do Norte aconteceu
um movimento de revolução socialista Não
por isso por causa que o movimento ali
já é militar não tem organização da
classe trabalhadora pra tomada de
consciência e etc e etc e etc e etc na
China que não é militarizado de origem
mas só que ela só os chineses sob mal
que vão tomar o estado eles só conseguem
tomar o estado após o apoio soviético e
americano para formar um exército para
lutar contra o Japão é é é após a
Segunda Guerra Mundial certo então a
estrutura já tá
militarizada eu não digo que isso é um
problema eu só tô dizendo que isso não é
a revolução socialista né é uma
revolução feita por pessoas cabeças que
são socialistas os caras os líderes do
exército eles acham que o socialismo é
Itá mas tem o problema certo tem o
problema relacionado à organização da
classe trabalhadora como base do
movimento social só isso só isso certo
eu não tô ofendendo ninguém é uma
descrição
certo então os militares hoje não têm eh
eh poder
na na China isso é verdade mas houve uma
questão no na década de 70 certo na
década de 70 houve uma questão em que a
os a China o mau inclusive é bravo para
[ __ ] ele fala mal mal dung ele falava
assim ó a gente tem que ir pra guerra
Total contra o ocidente ele falava isso
E aí ele ele brigava com a União
Soviética dizendo que eles eram Buda
mole porque eles tinham aberto as pernas
pro ocidente e mal falava Olha gente se
tiver que morrer 500 milhões mal dizia
isso é textual viu é textual se tiver
que morrer 500 milhões em guerra mas a
gente tem que ir pro pauco com acidente
morrer 500 milhões se morrer todo mundo
vai morrer ma era ma era poucas ideias
para [ __ ] Mas o que o que acontece
com o passar do tempo Apesar dele dizer
esse tipo de coisa ele abre as pernas
ele abre as pernas e aperta a mão de
Nixon por quê Porque o mundo é difícil
porque
tem o mundo é complicado porque a
geopolítica é punk e ele se aproxima de
Nixon aliás que é uma aproximação
costurada por quem adiv adivinha quem
costurou Essa aliança kissinger
kissinger
certo
Kiss Tá certo
Kiss que costurou essa
aproximação E aí depois que entra deng
Xing o o o deng Xing ele pensa olha só a
gente precisa abrir ele foi inclusive
naquela que que o pessoal fala lá
embaixo tá
eh como é que é o nome daquele cara que
os liberais
gostam esqueci o nome dele porque os
liberais nem mencionam que eles ele
existe Como é que é o nome daquele pai
que é desse tamanho assim que é desse
tamanho assim como é que é o nome da
daquele paí Eco que é desse tamanho
assim que fica no no na na Ásia
Singapura Obrigado Singapura E então D
Ching visitou Singapura e falou a gente
tem que fazer alguma coisa parecida com
isso p a gente tem que fazer a gente tem
que fazer alguma coisa parecida com isso
certo tem Shing disse
isso tem que fazer alguma coisa parecida
com os cara aqui velho os Car tão os Car
tão vindo a gente tem que vir também
certo
eh é então eu também acho que é uma
grande possibilidade do do do Umberto ir
por aí também acho que há uma boa
possibilidade do Humberto ir por aí
porque ele sabe que o público não compra
o que o Gustavo fala e ele vai Há uma
grande possibilidade dele usar isso para
jogar o público contra o Gustavo
ahi cara Há uma grande possibilidade de
isso acontecer Há uma grande
possibilidade de isso acontecer a grande
possibilidade
Mas tá bom
eh veja
só Então vamos lá então Veja a posição
que o Gustavo de voga é essa posição que
eu tentei explicar para vocês tá percebe
que tirando a frase de efeito tirando a
lacrainha
não é uma
posição que é completamente maluca vocês
entendem
isso vocês entendem que não é não é uma
posição completamente maluca você falar
ora aí a Coreia do Norte ela não tem as
mesmas bases da Revolução Russa a
organização da da classe trabalhadora em
soviets é uma questão já militarizada e
etc e tal é mais fácil dela dela ter
problemas e etc você consegue ver que eu
falando desse jeito é completamente
diferente do que eu fazer
piadinha que o Gustavo é metido a
engraçad doola também
né Aí perde ele né perde ele porque ele
que vai ter que depois ficar ouvindo as
pessoas e
etc enfim mas aí assim cada ser humano
adulto né Cada cada ser humano adulto é
no final das contas é uma posição
parecida com a do Fragoso do João Pedro
Fragoso o que eu tô dizendo é que essa
posição Se você não for L crola é uma
posição que dá para dá para explicar
pras pessoas sem criar racha sem criar
ódio né dá para você explicar Olha só
por que que a a estrutura da Coreia do
Norte ela na largada já tem problemas
porque ela já é militarizada desde o
início né e etc né e p pó e piip pé tá
bom tranquilo é outra forma de abordagem
é outra forma de abordagem ninguém pode
negar que a forma tem consequência
aquilo que você diz
entenderam
tranquilo tranquilo beleza tranquilo
então tá bom
agora
agora agora vamos reagir ao negócio pra
gente ver algumas coisas tá vamos lá ah
vai ser sofrido isso aqui a gente já tá
37 minutos eu não vou reagir mais do que
uma hora não tá gente não vou reagir
mais do que uma hora porque enfim a vida
é difícil eu quero mostrar alguns pontos
aqui aqui em relação a à questão do
debate então primeira coisa que eu quero
dizer para vocês é o seguinte Qual é o
objetivo desta parte do vídeo O objetivo
dessa parte do vídeo diferente do que eu
faço em outros vídeos em outros vídeos
em outros vídeos eu eu certo eu tomo
opções retóricas diferentes por exemplo
quando eu fui falar do vídeo do Eduardo
Bueno como ele fez só gracinha aí eu vou
aí eu tentei mostrar Olha gente que faz
só gracinha se a gente responder só com
gracinha É muito fácil é muito fácil
responder gracinha com gracinha
percebe cara mandou um monte de de
bobagem fe um monte de piada tá fazer
piada também vou de fazer piada pronto B
facinho fazer piada tá bom essa é a
primeira coisa nesse vídeo eu poderia
fazer o seguinte ficar descascando o o o
Gamer lá certo podia ficar descascando o
Gamer entenderam ficar aqui ah para
descascando Essa não é a posição de hoje
certo poderia posso inclusive depois
fazer um vídeo só descascando gay a
posição de hoje o que eu quero chamar
atenção para vocês é que tem uma parte
da direita que ela faz a articulação que
é o seguinte como vocês estão projetando
uma coisa como o Gustavo tá projetando
uma coisa que você não viu na realidade
eu vou ficar jogando a realidade contra
você quando as coisas funcionarem eu
digo a realidade funciona refuta essa
teu certo percebem prestem atenção no
que eu tô falando gente por favor eu tô
tentando eh discur sinar como é que
esses caras são esse cara esse esse esse
Gamer o Léo Gamer ele é muito desonesto
certo ele é muito desonesto muito
desonesto e a e a o que eu tô tentando
mostrar PR você é o seguinte você
consegue navegar entre questões para
colocar a pessoa numa situação difícil
quando é assim você fala o seguinte
existe o mundo real existe o mundo real
tudo que no mundo real tá dando certo eu
vou falar assim ó Isso aí é uma coisa
que eu defendo tudo que no mundo real
tiver dando errado eu vou falar assim tá
bom isso aí tá dando errado no mundo
real mas não é o que eu defendo na
verdade é muito próximo do que você
defende certo
isso é um isso é simplesmente pura e
simples desonestidade ele é
completamente desonesto então assim eu
não tô aqui para ficar dando lacradinho
e fazendo piada em cima do Leo
Gamer eu quero mostrar para vocês como é
que essa articulação funciona certo
então vamos
lá o uma vez era para ter um debate hoje
mais cedo né mas o nosso amigo caporo aí
não veio né não deu não deu para el vir
não deu para vir e aí o nosso camarada
perguntou assim é briga de narrativa não
deveria ser mas ele soltou essa né Ele
soltou literalmente essa quando quando
ele tá quando o Gustavo táa falando olha
eu não tô aqui para explicar concei
tenho para elaborar concei Dinho eu tô
para mostrar como a coisa é certo eu tô
aqui para mostrar como a coisa é aí ele
fala assim Ah então Marx explica a coisa
como ela é e niet você esqueceu de niet
que disse que não há fato só
interpretação aí eu digo o que para
vocês eu digo o que para vocês esse é o
momento de eu dizer o que para
você adianta aí antecipa aí o que que eu
tenho que dizer nesse momento eu avisei
não
avisei você plantou a bomba a bomba e eu
avisei ano atrás eu avisei não é
isso não é isso Então veja eu vou tentar
mostrar para vocês que o que eu tô
dizendo é simplesmente um
descritivo e por algum motivo o negócio
caiu aqui deve ter acabado o vídeo lá
dentro
é bom a gente vai ter aqui o jog ser uma
briga aqui mas é porque hoje a gente vai
ter um embate aqui entre o Andy Léo e o
Gustavo de orientação marxista Então
acho que todo mundo já tá esperando isso
aí a gente vai deixar as regras bem
Claras Eu já queria pedir para todo
mundo se inscrever no canal dar like
compartilhar essa Live aí para todo
mundo vim aqui e entender essas ideias
que são Opostas mas que eu tenho certeza
que a gente pode aproveitar muito dos
dois aqui hoje Gustavo teve aqui com a
gente ontem uma uma aula aqui no três de
irmãos obrigado aí mais mais uma vez era
para ter um debate hoje mais cedo né mas
o nosso amigo caporo aí não veio né não
deu não deu para vir não deu para vir
infelizmente motivos pessoais uma agenda
bem robusta eles estão fazendo piada
olha só tem uma coisa que é interessante
nesse negócio que eu queria comentar
certo a gente tem dois personagens eu
não lembro o nome dos personagens mas
hoje eu não vou tirar a onda não tem
esse camarada aqui tá na tela e tem o
outro camarada tá então o que que eu
quero dizer para vocês é o seguinte esse
cara que tá na tela esse cara que tá na
tela Ah
ele ele é o seguinte bom primeiro eu
quero falar sobre o fato de que todos
nós aqui certo primeira coisa primeira
coisa tá beleza primeira coisa primeira
coisa que eu vou
falar YouTube é entretenimento tá bom É
claro que do entretenimento por exemplo
eu uso YouTube para aprender a tocar
teclado certo eu uso YouTube para
aprender a tocar teclado mas a pessoa
que tá fazendo lá do outro lado ela tem
que entender que ela tá tentando
produzir alguma coisa um serviço que vai
constar aqui na internet para entrar a
propaganda e ele tirar dinheiro ou você
usar usar o Youtube Youtube não paga não
sei certo então isso aqui é dinheiro tá
gente tá bom primeira coisa é isso isso
aqui é dinheiro tá certo a gente tipo
assim Ah vocês estão falando isso vocês
estão fazendo isso vocês não sei o que
só pelo dinheiro é pelo dinheiro tá bom
gente é vocês vocês descobriram a roda
assim você você é o quê você é professor
universitário você dá aula Pô você dá
aula pelo dinheiro né ah Você dirige u
Então você dirige Uber pelo dinheiro né
Assim isso isso por si só não é demérito
entenderam Vocês entenderam o que eu
quero dizer vocês dizerem assim Se vocês
disserem assim Ah esses esse canal de
YouTube esse [ __ ] esse né a pessoa tá
trabalhando é tá trabalhando é pelo
dinheiro né É isso mesmo né tá bom a
pessoa tá trabalhando pel isso não é
argumento tá isso não é argumento as
pessoas trabalham vocês dizerem Assim
vocês virem e falarem assim ah eu eu não
assisto esse podcast porque esse podcast
produz para ganhar dinheiro sim eu dou
aula para ganhar dinheiro você faz Uber
para para ganhar dinheiro você vai
trabalha no McDonald's para ganhar
dinheiro todo mundo trabalha para ganhar
dinheiro Isso mesmo então isso por si só
certo isso por si só não é demérito de
[ __ ] nenhuma tá bom primeira coisa isso
por si só não é demérito de [ __ ]
nenhuma
Ah agora o que que tem aqui que é
importante a gente chamar atenção dizer
que a pessoa tá fazendo só para isso né
e etc né normalmente não as pessoas
estão fazendo para isso e aproveitam ali
para dar das suas opiniões né para
trocar uma ideia para se divertir o o
outro lá
o Aquele maconheiro lá que tá nos
Estados Unidos Ah ele fazia para para
rir para né para trocar uma ideia né se
divertir mesmo ele gostava daquilo que
ele fazia entenderam o que eu quero
dizer então assim o cara faz para ganhar
dinheiro é óbvio o cara tá fazendo para
ganhar dinheiro mas ele pode fazer para
outras coisas também que que eu quero
deixar claro em relação a isso aqui pode
ser certo Pode ser que as pessoas
percebam que os rostos de Podcast eles
se dividem em dois por uma tática para
uma tática certo para uma tática da
gente
ter duas
posições Tá ligado tem duas
posições para deixar o o podcast mais
intrigante o mais interessante certo
isso pode ser uma tática também para
deixar o negócio funcionando melhor tem
esse cara aqui que é mais isso o outro
que é mais aquilo né para deixar a
conversa mais inig né uma coisa meio
morde a sopra pá pá pá não tô dizendo
que isso seja calculado
certo Muito provavelmente Muito
provavelmente isso aconteça de maneira
meio orgânica no
início de uma maneira meio orgânica no
início Olha eu sou o cara que puxa mais
para cá o outro puxa mais para lá e etc
e aí o pessoal percebe que funciona bem
e vai e vai engatando a as pessoas vão
criando o personagem na medida em que
que a coisa vai acontecendo entende não
precisa ser um plano anterior né eles
vão percebendo assim Ah isso aqui é
metido engraçadão público gosta quando
ele é engraçadão entende isso a gente
vai formando aquela personagem na medida
que o público vai devolvendo Ah eu gosto
desse cara porque ele fala isso ou até
eu não gosto desse cara nossa ele só
fala merda também isso
entenderam há mais acidentes do que
planos né é um pouco isso José Sideral é
um pouco isso há mais acidentes do que
planos mas assim o que me o que me
importa é que isso não importa tá o que
me importa é que isso não importa como
isso é articulado se isso é pretérito se
isso vem do coração se é um personagem
tá bom isso não importa tanto o que eu
quero que vocês notem o que eu quero que
vocês notem é que flagrantemente esse
tipo de coisa acontece nos podcasts as
pessoas vão ganhando uma personalidade
que vai virando uma certa uma certa
personagem Tá bom então eu não tô
falando dos caras enquant seres humanos
que eu não os conheço eu quero falar das
personalidades dos da performance que
pode ser simplesmente o cara só tá
dizendo que ele pensa ou pode ser uma
coisa mais planejada mais arquitetada
mais pensada e etc
beleza esse camarada aqui ele tem uma
posição ele ele tem um personagem se
quiser ele tem um jeito de ser se quiser
do jeito que vocês quiserem chamar que o
jeito de ser dele em quando tema é o
comunismo quando tema é o comunismo ele
tem a posição de ser o
provocador o outro camarada ele tem a
posição ele tem a posição de ser o cara
que fala assim olha eu acho muito
complicado isso aí que você tá falando
mas eu consigo entender é isso que você
tá querendo dizer ele é o compreensivo
Esse é o provocador o outro é o
compreensivo entenderam tranquilo esse
um é o provocador e o outro é o
compreensível tá bom não tem nada de
errado com isso gente ninguém é do bem
ninguém é do mal por causa disso tá bom
tranquilo é importante você perceber
essas personas porque quando você
escutar eles conversando você vai
perceber esse tipo de padrão e você não
po você não pode se iludir você não pode
deixar de entender você não pode deixar
de prever inclusive que é esse tipo de
coisa que vai acontecer ali tá bom
tranquilo pessoal Aqui tá todo mundo
dizendo policial estratégia do policial
bom policial mau não se trata de plano
entenderam o que eu tô dizendo é que eu
daqui eu não tenho como dizer que eles
planejaram isso que eles fizeram script
que é simplesmente a personalidade deles
pode ser pode ser só o que eles
acreditam mesmo pode ser pode ser tudo
isso que eu tô dizendo é que quando você
vai se preparar para entrar numa dessa
você tem que lidar com essas tipo assim
você sabe que esse tipo de cara vai
falar x você sabe que o outro tipo de
cara vai falar Y você você sabe que o
seu adversário que tem a característica
alfabeta Gama vai falar Z entenderam
entenderam o que eu quero dizer você tem
que est meio que preparado para isso
para você não ficar se surpreendendo com
essas coisas pode ser o jeitão dos caras
tá tudo certo mas você tem que se
preparar PR as conversas onde você vai
quando você vai pra conversa pública
entenderam entenderam Beleza então vamos
lá ele quer vir hã Ele arregou não el
não não arregou não arregou é não Não
deu para vir não deu para vir era para
ser esquerda contra esquerda não
não aí o outro bicho [ __ ] que pariu foi
tão engraçado assim pô foi tão engraçado
assim todo mundo é esquerda menos eu né
ah
[Música]
tarará Caraca Aí eu tipo assim cara é
para ser engraçado assim
tesse [ __ ] tipo assim que eu quero
mostrar para vocês é que tem um certo
padrão o outro cara vai ser um pouco
mais simpático as lacrações de direita e
etc agora por que que é assim eu não sei
não me interessa eu não faço
psicologismo certo eu não faço
psicologismo eu quero só que vocês
entendam que você tem que estar
preparado para esse cenário certo aí o
cara já meteu a lacração dele o outro já
riu
pá não não não não falo isso do não não
sei não conheço pores é bolsonarista
velho braço direito do bolsonaro a
direita é a direita verdadeira a direita
intergalática Ah eu sou cético as
direitas que direitas só sou eu no
planeta terra e etc Toda vez é a mesma
coisa tá toda toda vez é a mesma coisa
então eu quero que vocês entendam eu
quero que vocês tem que começar a ler
essas coisas para para quando a gente
chegar quando a gente chegar numas
situações dessa a gente tem que começar
a fazer o over piada porque esse tipo de
coisa vai acontecer o tempo todo
entendeu a mesma coisa que eu fiz com
com o Peninha
que o peninha tipo assim o Peninha é
aquela [ __ ] daquele personagem ali aí
toda vez ele vai vir com aquelas piadas
de tio toda vez não sei o qu você tem
que vir com quando o cara se acha muito
engraçado [ __ ] é bom você tá na fase do
humor dois entendeu você o cara tá indo
você já conhece as piada é toda vez a
mesma coisa toda vez a mesma coisa então
assim você não você não fique indignado
com isso entende o que eu quero dizer
vocês entendem o que eu tô querendo
dizer você não fica indignado com esse
tipo de coisa
você não fica tipo assim nossa eu não
acredito que ele diz isso não gente a
gente vai lá de novo 18ª vez que a gente
vai est lá e eles vão estar falando de
novo aí você né De novo isso a mesma
piada mesmo você tem que ir assim ó você
quando vier a piada você já tem que est
pronto você tem que tá pronto ou para
não passar raiva nenhuma ou falar assim
[ __ ] cara que legal a tua piada né tira
uma onda de volta e põe o cara no
ridículo logo na cara tipo assim caramba
cara você já vem de casa sabendo que
você vai responder porque ele vai vir
com essa piada Aí você vai falar assim
Caraca você é engraçadão mesmo né velho
[ __ ] que pariu vocês trouxeram aí o o
assim antes né antes da gente começar
esse debate eu gostaria de de
parabenizar né o cara o Zorra Total aqui
tá né o cara Dormiu com bozo e o bzo
tava com um sapato vermelhão inchado nem
[ __ ] que quer dizer ou ou qualquer outra
[ __ ] você não pode se surpreender tipo
assim
Nossa meu Deus você tem que vir de casa
sabendo que eles vão meter essa aí você
fala assim [ __ ] [ __ ] merda você é
engraçada asso hein
brother a direita que luta contra o
Manifesto Comunista né todo mundo tava
esperando isso hoje né Gustavão Tava
louco também por esse debate mas não deu
tava ansioso examente em de Léo também
diretamente de São Paulo aqui na nossa
casa primeira vez em Araguari primeira
vez aqui Minas Gerais adoro Minas Gerais
cara esse lugar aqui é maravilhoso né pô
eu eu acho que vocês podia começar se
apresentando assim você se apresentar
pra galera do do Gustavo e depois o
Gustavo se apresentar pra sua galera que
eu tenho certeza que vai ter gente aí
dos dois lados que que você acha pode
ser legal vamos lá você quer começar
Gustavo começa Senor pode ser vamos meu
nome é Gustavo Eu tenho um canal na
internet chamado orientação marxista
onde eu dou uns pitacos lá a respeito de
Marxismo e coisas afins eh trabalho no
ilae que é um instituto não não não eu
sou contra eu sou contra o camarada tá
dizendo assim o Leonardo tá dizendo
assim ó sem gof chat não pode acar com
rofia quero nem saber quero que se [ __ ]
tá gente quero que se [ __ ] eu eu não vou
fazer piada hoje com isso certo porque
na minha opinião para agora neste
momento específico neste momento
específico eu eu acho bastante
importante tentar focar nessa essa
questão de como eles constróem os os
argumentos as interrupções e etc e etc e
etc mas eu acho muito
importante que a esquerda não fique com
esta [ __ ] deste Politicamente correto a
tudo quanto é lado a depender de quem
são as pessoas certo se o cara vem na
moral certo se o cara vem na moral você
não vai ofender ele por porque tá careca
porque Tá gordo Porque tá velha porque
tá bonito porque tá feio porque tá forte
porque tá fraco etc etc etc Tá bom você
não vai tirar onda com a pessoa quando a
pessoa vem na moral agora quando a
pessoa começa certo quando a pessoa
começa a tirar onda com
você aí você entra no modo piada também
que ninguém vai morrer por causa de
piada entenderam entenderam a direita
pegou essa da esquerda [ __ ] a esquerda
é que era zoeira a esquerda era que era
brincou
a esquerda era que era que era piadista
a esquerda que tirava onda a esquerda
era que era jovial veja se você tá
conversando com um cara que é sério você
conversa seriamente com a pessoa agora
se a pessoa começar a tirar onda com a
tua
cara por exemplo a gente estava
conversando aqui para vocês terem uma
ideia o o o camarada Jones Manuel viio
aqui no canal foi super respeitoso
comigo foi super legal comigo mas de vez
em quando ele metiu uma gracinha não
metiu uma gracinha de vez em quando
jores Manuel metia uma gracinha eu não
vou ser desproporcional ele metia uma
gracinha eu metia uma gracinha de volta
Ah mas aí você alisou o camarada lá né
alisou o É alisei mesmo é que eu sou
safado ah a vida é difícil JN né então
gente né a gente vai no no ritmo da
conversa pessoa tá tá né brincando um
pouquinho a gente brinca um pouquinho né
pá P pá e etc o o o camarada o camarada
Baltazar vi aqui foi super respeitoso
comigo todo momento que ele tava
trocando ideia respeitosamente comigo eu
tava sendo respeitoso com ele então
assim a gente tem que ter uma capacidade
retórica certo de sentir o clima tem
hora que é momento de piada mesmo porque
o cara veio paraa Piada tem hora que o
cara é esculhambado veio para
esculhambação Às vezes tem também o
sentimento que você tem que ter de
quando o cara vier para esculhambação
com você às vezes você para e fala assim
não eu tô calmo porque isso do ponto de
vista retórico vai soar que ele ele tá
dando piti E aí a gente tá calmo certo
tem que a gente tem que saber sabe a
gente tem que saber dosar essas coisas
não pode criar Barreiras a priori tá
igual a esquerda cirandeira que inventou
esse negócio de criar Barreiras a priori
tá a gente não pode criar Barreiras a
priori beleza vamos lá faz assessoria e
formação sindical para organização de
trabalhadores eh sou marxista militante
organização que é o PSTU partido
socialista dos trabalh Exatamente é como
o Baltazar tá dizendo a psicologia né
você tem que sentir a situação aprender
olhar os né tal é isso você não pode ser
quadrado né você não pode vir pronto
assim ah toda situação que acontecer
comigo eu vou simplesmente não fazer
nada você ser sempre essa coisa não
depende Depende se eu tiver num ambiente
que tá mais largado e tal por exemplo eh
dependendo do ambiente por exemplo no
vídeo passado eu gravei e aí meteram uma
piada do como é que é
Pikachu Pikachu como é que é a piada do
Pikachu que o pessoal mandou aí o
pessoal Parará não sei o qu Pikachu e
tal e aí fez uma piada do do de de de
sexualidade né Pikachu chu peay peay pei
de pagar né Pikachu pei né da coisa do
Pikachu pei aí eu li a coisa já joguei a
já joguei a piada nas costas do meu
desafeto né aí o o o o gaiofato gostou
porque o gaiofato gosta de Pikachu etc
joguei nas costas do gaiofato a piada
que fizeram comigo só que aí o pessoal
ficou rindo de mim dizendo assim ô cai
aí não sei o que e tarará aí pera aí aí
eu tenho que ver aí eu tenho que né Aí
eu tenho que fazer assim ó eu tenho que
dar a volta e falar assim ah lá ele pô
lá ele é isso me pegaram me pegaram Fi
humilhado pelo chat Então você vai
sentindo a piada tá ligado você vai
sentindo o momento você vai sentindo com
quem você tá você vai sentindo né e e e
sabe e tem que saber jogar com as
adversidades e com as diferenças né você
não pode ir quadrado não eu sou essa
pessoa que sempre ajo assim porque eu
sempre sou assim pá P pá p p pá
entenderam você tem que saber né você
tem que saber pá P pá aliás eu vi uma
camisa assim hoje tá eu vi uma camisa
assim o cara lá ele 10 e 1 vezes lá ele
1 vezes
eh achei engraçado vamos lá então vamos
vamos continuar aqui trabalhadores
unificados
eh e me dedico a estudar e Eh escrever a
respeito de temas que são dos interesses
da classe trabalhadora de forma
completamente parcial consciente a ser
visto o setor majoritário da população
eh voltado aí para fazer uma
transformação na realidade e sou formado
em algumas coisas aí também isso é de
menor Sabe por que ele tá falando isso
vocês sabe porque ele tá falando isso né
Você sabe porque ele ele Meteu essa de
que eu sou formado em umas coisas porque
o pessoal tem costume de dizer
ah meu Deus lá vem o Universitário e não
sei o qu e etc e tal a gente tem que
pagar de parar de pagar esse pedágio
certo tem que parar de pagar esse
pedágio Ai meu Deus eu não posso dizer
que eu estudei [ __ ] Gente [ __ ] merda
eu não posso dizer eu tenho que esconder
eu tenho eu tenho que esconder debaixo
do tapete a
minha
[ __ ] eu tenho que esconder debaixo do
tapete minha formação para lacrar pro
pessoal que não gosta de universitário
vai aend a gostar [ __ ] vai aprender a
gostar quero nem saber vai aprender a
gostar tenho formação Sim tenho muito
orgulho dela Vá se [ __ ] Quem mandou
você ser burro e não
ter [ __ ] você que não tem né e isso
me faz superior a ninguém não mas eu
tenho orgulho na minha formação tem
tenho duas universidades tem um mestrado
tem um doutorado e tem uma pós-graduação
eu tenho que ter vergonha disso não não
vou ter assim como Veja bem você não tem
que ter vergonha de ser gordo se você
for gordo Você não tem vergonha não tem
que ter vergonha de tá ficando careca
como eu tô ficando careca entenderam
você não tem que ficar com vergonha de
você ser o que você é pô você é o que
você é Você tem que usar isso a seu
favor o que você é Você tem que usar
isso a seu favor não pague pedágio por
ter formação não pague pedágio por ter
formação não pague pedágio por ter
formação pare imediatamente de pagar
pedágio por ter formação
[ __ ] você tem tem que ter vergonha de
ser vascaino
cara importância T que falar né
Gustavo tem tem ciências aí tem é
informática
mestrado ciência da computação formei na
área Trabalhei na área por muito tempo
também até eu largar e entrar no
instituto que eu trabalho hoje nesse
período eu fiz o meu mestrado e
doutorado na filosofia política na UFMG
eh ambas vocês tem que entender o
seguinte Vamos lá eh por isso que eu bro
com a [ __ ] da pós-modernidade o tempo
todo né não é não é porque eu sou melhor
não é porque eu sou melhor porque eu sou
formado mas [ __ ] Que bom que eu sou
formado né não é que eu sou melhor
porque sei lá eu eu toco o tecladinho um
pouquinho não é que eu sou melhor mas eu
tô tecladinho um pouquinho não é que eu
sou melhor porque eu faço academia mas
eu faço academia não é porque eu sou
melhor eu sou o que eu sou entendeu o
problema o problema não é você tipo
assim você não conta vantagem você não
conta vantagem por ter formação mas você
não tem vergonha de ter formação
entenderam entenderam o que eu quero
dizer você não tem vergonha que a
pós-modernidade quer jogar na tua cara o
que você é para você calar a boca você
vai falar não gente olha eu não sou
melhor pelo que eu sou mas eu sou o que
eu sou vou fazer o quê Vou fazer o qu
vou deixar de ser o que eu sou só só
para te agradar
entenderam entenderam o que eu quero
dizer é legal ter formação é legal
formação É melhor ter formação do que
não ter mas eu eu não vou usar o fato de
que eu tenho formação para cagar Gom em
cima dos outros mas se eu tenho formação
eu vou ter vergonha disso não vou a
pós-modernidade quer fazer você ter
vergonha das coisas você tem que ter
vergonha pelo que você é não você tem
que ter vergonha Pelas atitudes erradas
que você tomou na vida né não porque eu
sou careca não porque eu nasci assim
porque eu nasci assado porque é minha
mãe isso porque meu pai não por isso não
por isso
não é isso aí
vendo Marx mestrado deu origem a um
livro que eu publiquei Marx é história e
o doutorado vai dar origem a outro que
vai sair esse ano que é uma análise mais
completa que já saiu sobre o capital de
Marx os três livros são cerca de 1000
páginas e vai ser publicada ainda nesse
semestre caramba ontem ontem o Gustavo
teve aqui quem não assistiu ele fala um
pouco né da sua história da sua vida por
você escolheu essa doutrina marxista o
que te deixou frustrado ou não enfim
quem não viu e quiser conhecer melhor o
Gustavo Ele falou isso ontem é só
assistir outro Episódio lá emilo por
favor vamos lá pro pro pessoal que
acompanha o Gustavo não me conhece meu
nome é leonardo cqu eu sou engenheiro de
materiais sou especialista em metalurgia
sou mestre em ciência pela USP na área
de energia nuclear sou doutorando em
nanotecnologia trabalho com metalurgia
com formação mecânica H 30 anos 15 anos
sou professor universitário na área de
engenharia também engenharia mecânica
materiais etc eu não gosto de de me
colocar em caix pessoal fala ah se um
fala se é liberar outro fala se é de
direita não sou de esquerda que eu não
tenho nenhum problema mental brincadeira
hein
[Risadas]
Gustavo Ele é desrespeitoso para [ __ ]
viu ele é desrespeitoso para [ __ ] aí
por isso que eu digo aí começou a fazer
isso começou a fazer isso eu não sou de
esquerda porque eu não tenho problema
mental aí eu ia falar não tem problema
mental mas tem de saúde você não tem de
saúde mental né mas tem de saúde física
né porque dá para ouvir a respiração
zinha aqui porque você tá quase
infartando seu gordola você pode não ter
problema de saúde mental mas de saúde
física tem entenderam que que eu quero
dizer o cara começa a ser humor e piadas
assim ó tiração Zinha começa a ser
tiração Zinha tu tem que devolver pô tu
tem que devolver entenderam o que eu
quero
dizer tu não tem problema mental porque
tu comeu ele né né tu não tem problema
mental porque tu comeu ele agora na no
café da manhã né não é isso
Ó você falou aí não veja tu mandou essa
piada Aí tu mandou essa piada Aí do
problema mental na moral meu parceiro
dessa vez tu pegou pesado hein tu pegou
pesado hein vou perdoar dessa vez mas aí
você pegou pesado entenderam Gente o que
que eu quero dizer que eu quero
dizer Vocês entenderam o que eu quero
dizer tipo assim o cara não é respeitoso
você vai ser respeitoso com ele pode ser
pode ser uma pode ser uma opção mas
assim ó quem abre a porta para ser
piadão e Ironic tem que aguentar de
volta quem abre a porta para ser piadão
tem que aguentar piadão de volta não é
isso tem que tem que tem que aguentar a
piadoca de volta pô é mas não gosta de
me colocar em caixa porque eu sou uma
pessoa que gosta não gosta de se colocar
em caixa porque não cabe né [ __ ] não
gosta de se colocar em caixa porque não
cabe
né como é que vai se colocar em caixa
desse
jeito né [ __ ] que
pariu ai [ __ ] de de analisar
resultado que acho que que falta no
Brasil eu não quero saber se a ideia de
direita de esquerda de centro eu quero
analisar o resultado E eu quero saber se
aquilo tá melhorando ou tá piorando a
vida das pessoas e é o que não é feito
então a gente faz do Brasil políticas
públicas por exemplo e uma da política a
ela piora a vida das pessoas eu faço
mais a ela piora mais a vida das pessoas
eu faço mais a então eu sou um cara que
que luto principalmente por análise de
resultado legal legal para [ __ ] aí
você pensa assim o cara vai tratar
veja se terminasse o vídeo aqui eu
jogava no time desse
cara eu sou afim de análise de resultado
eu vou ver as questões concretas se a
Falhou Eu troco por B né Se for assim
com concordo para [ __ ] você vai ver
alguma análise de resultado aqui vai ver
alguma ele vai abrir a boca alguma vez
para fazer análise de dado aqui uma vez
só veja E aí a pós-modernidade vai falar
Ah então ele tá usando o discurso
tecnocrático tem que usar a [ __ ] a o
problema é você dizer eu sou técnico
faço análises E aí ele passa 3 anos
conversando e não tem uma análise não
tem um dado em cima da mesa
entenderam o que eu quero dizer a
pós-modernidade vai dizer assim ó olha
ele tá vendo o discurso deles apela pra
técnica Sim claro Tem que apelar paraa
técn é como se a gente entrasse em uma
guerra e aí O o você tivesse numa guerra
aí o cara tá tirando de metralhadora aí
levantasse a mão o pós-moderno e falasse
assim esquerda não atire de volta com
metralhadora tá porque lá eles estão
usando metralhadora você quer usar o
mesmo argumento que eles usam
pós-moderno é assim certo vocês estão
vendo lá do outro lado eles estão usando
argumentos e lógica você vai usar a
mesma eles estão tentando argumentar e
usar a lógica Vocês que são de esquerda
vão argumentar vocês estão entrando no
jogo
deles lá na direita eles estão usando
retórica tá vocês vão vocês são de
esquerda vão usar retórica também vocês
vão entrar no jogo deles [ __ ] que pariu
pós-moderno acha o raciocínio que ele
aplica esse então assim a esquerda a
direita usa o argumento da verdade viu
então a gente você a gente vai usar o
mesmo argumento da Verdade Ah [ __ ]
[ __ ] que pariu né o problema dele não é
ele dizer que vai usar análise lógica
técnica O problema é que ele não usa né
ele avisa que vai usar quando ele
começou nesse início eu falei tá bom é
um engraçado óla mas aí ele vai vir e
vai apresentar argumentos mas ele deve
ter comido todos quero saber se tá dando
resultado na vida das pessoas e as
pessoas estão melhorando E aí sim eu
acho que não é a maior parcela da
população é toda a população do mund
isso que a sua vida melhore é Concordo
sim ó gente em tese eu quero que a vida
de todo mundo melhore
viu eu também [ __ ]
entende veja eu tenho posição política
eu tenho posição Econômica eu tenho
visão de mundo etc mas em tese eu quero
que a vida de todo mundo
melhore tá bom ó ó gente eu sou o cara
que represento que a vida de todo mundo
melhor é que legal né Que legal eu
também quero que a vida de todo todo
mundo melhor mas o que você propõe vai
nesse sentido não vai né bom beleza bom
eh a gente trocou uma ideia aqui né o
Rodrigo cabira com com os com os
combatentes aqui e a gente achou melhor
apesar de ser um um embate de ideias
aqui deixar o tempo livre cada um vai
expor sua ideia seu ponto seu
contraponto acho que não precisaria de
citar mais vou citar aqui que que tem o
respeito de cada um quando um tiver
falando esperar concluir o raciocínio
sabe não não ficar travando o raciocínio
dele antes da conclusão para não ser uma
jogada antidemocrática né Ficar
frustrando as ideias da pessoa Acho que
seria tão legal se ele tivesse aí a
mesmo mesmo exemplo Tá mesmo exemplo ele
acabou de dizer que ele ia falar olha a
gente vai né mediar aqui para que as
pessoas não interrompam as outras é isso
né dizer fácil para [ __ ] né o outro
gordola lá também [ __ ] que pariu falando
eu quero que a vida de todos melhor mas
vai melhorar eu ó nosso plano aqui é
inter é evitar as interrupções que [ __ ]
que legal Seria maravilhoso se vocês
tivessem feito isso né seria ó a gente
vai a gente tem uma mediação aqui que a
gente vai interromper as interrupções
beleza gente beleza
concordo Então seria legal que você não
tivesse só dito né eu vou melhorar o
mundo com Melhoramentos através de
melhoridade
que eu advogo que tudo esteja melhor
essa é a minha posição política É tá bom
agora na prática não é isso né esse é
isso é que é importante desmascarar nos
Car de lá né então a gente usa esse
exemplo maravilhoso que falar é muito
fácil falar até papagaio que os dois são
muito inteligentes e a gente espera que
todo mundo aqui que esteja assistindo
aprenda muito com vocês não sei se os
dois terminarão isso vivo Então vou dar
um presente para cá daqui já da sua
fábrica Tom aí uma uma camisa vocêa aqui
que eu t usando não se na câmera ali ó
essa aqui que eu tô usando que tem o meu
tamanho tem o seu tamanho grande eu
nunca tinha usado um tecido desse aqui
na vida é claro né porque isso aí é só
lona de caminhão né que fabrica por isso
você nunca tinha usado um tecido normal
pra pessoa né e tal pá é difícil mesmo é
difícil pera
aí no Que sacanagem Essa é sua Essa é
sua sacanagem Essa é sua olha sacan cara
um pouquinho grande Essa é sua agora sim
agora sim olha muito boa essa camisa
tercido muito bom bom E aí quem quiser
ter uma camisa dessa ou quem quiser
vender esse tipo de roupa quiser ter a
sua marca ter a sua empresa é só entrar
em contato com a sua fábrica Eles não
têm pedido mínimo eles personalizam a
sua roupa o seu tecido do jeito que você
precisar faz a sua logo tudo né monta
sua você quiser empreender se você
quiser ter um negócio você não precisa
necessariamente ter muito dinheiro é a
sua fábrica fazendo que todo mundo
precisa ajudando você a vencer na vida
pô Léo você falou que você não não é de
direita nem de esquerda mas você é uma
galera que fala que você é bolsonarista
não não sou bolsonarista deito nenhum
tenho várias críticas chapu de alumínio
tenho várias críticas inclus Eu votei no
bolsonaro nas últimas duas eleições
porque se tivesse o Lula e belzebu eu
votaria em belzebu né então legal veja
ele é um pragmata Tá certo ele é um
pragmata ele é um pragmata o que que ele
vai dizer qual é estratégia Veja a o
como é que eu digo
isso ele é um pragmata Então qual é a
tese a tese é a seguinte a tese é o
seguinte o mundo é uma merda ninguém
gosta do mundo que é a tese do safat tá
o safat quer que a gente se torne esse
tipo de gente aí certo a tese do safato
é essa só que pra esquerda a esquerda
devia fazer igualzinho esse cara então
qual é a tese a tese é o seguinte ó Eu
odeio o PT Eu odeio o Ciro Gomes Eu
odeio a social democracia Eu odeio o
capitalismo
eu odeio mas o problema é que do outro
lado tem o bolsonaro certo entenderam
então assim eu odeio tudo tudo é uma
merda tudo é uma bosta Mas se me pedirem
para decidir entre aquilo que eu então
assim a desculpa para você ter atitudes
Então você tipo assim você é de direita
cara tu vai votar nos caras de direita
tá tudo certo só que aí veja eu odeio
tudo que está aí né fora todos fora
todos mas assim quando chegar no mundo
prático quando precis PR fazer um voto
quando precisar indicar eu indico na
direita gente isso não tá proibido
entenderam isso não tá proibido Mas
passou da época da gente perceber que
isso é demagogia vocês entendem Ah eu
odeio tudo eu odeio a esquerda Eu odeio
o PT Eu odeio tudo e tal eu odeio Ciro
eu odeio Marina Silva Eu odeio o
bolsonaro Eu odeio o Moro Eu odeio tudo
na prática em quem que você Vota aí você
você tem votos aí você entenderam isso é
é é um é um pragmatismo certo você tem a
sua posição Só que você fica a a
emulando pras pessoas ai como eu sou
antisistema é a posição do do do
Vladimir safato ai como eu sou
antissistema aí você se blinda né você
se blinda então qualquer merda que
aconteceu no mundo real você vai dizer
assim ah mas eu também não gostava disso
entenderam passou da época da gente
considerar assim eu quero que meu
público as 500 pessoas que estejam aqui
percebam que isso não passa de cinismo
político que tem uma função de agradar
menino de 15 anos pro menino de 15 anos
eu tenho que ficar dizendo não mas eu
odeio tudo eu odeio os poderes Eu odeio
a polícia Eu odeio o bombeiro Eu odeio a
vida Eu odeio a minha namorada eu odeio
a minha mãe eu odeio o universo e não
sei o qu e tal eu tô com você junto com
todos os seus ódios eu pinto o cabelo de
preto eu viro aqui pro lado e canto Ai
meu Deus como a vida é dura e tal que
país é esse a [ __ ] do Brasil tá bom tá
bom
tá sabe o que que vocês estão sofrendo
adolescente porque vocês são vigem o
problema é esse entenderam aí é um odeio
tudo odeio tudo odeio tudo odeio tudo
mas na hora de tomar posição você toma
posição indica onde é que o público tem
que votar e etc e etc Tá certo isso é
muito patético e e tá passou da hora da
gente começar a fazer buling com essa
gente certo passou da hora da gente
começar a fazer buling com essa gente
porque isso é retórica entenderam Isso
não é um posicionamento sério político
isso é retórica é apelar pro jovenzinho
de 15 anos Rebelde an sistema etc Red
Pill porque Aila porque T escondendo de
você e etc passou da hora certo passou
da hora passou da hora disso entenderam
passou da hora disso vamos lá vou
continuar
que a gente os resultados estão eu gosto
de análise de resultados os resultados
estão mostrando que não tinha condição
de o país tá melhor [ __ ] [ __ ] que pariu
tá vendo os resultados estão aí a
matemática eu gosto da resultado da
Matemática coloca todos os dados sobre a
experiência brasileira nos últimos anos
o o Brasil tá melhorando tá melhorando
devagar tá melhorando torto tá
melhorando tá tá melhorando devagar tá
melhorando torto mas tá melhorando tá
melhorando um
pouquinho teve concurso
ã teve aumento da industrialização tudo
pequenininho tudo pequeno tudo né não
não anima ninguém etc então sim verdade
mas vocês percebem então assim ah porque
eu gosto de dado porque eu não sei o que
cadê um dado me mostra um dado me mostra
assim tem os dados por exemplo ele podia
ter falado né então assim ó os
resultados estão aí por exemplo aqui a
gente teve uma perda salarial e tal e P
Mas é isso é uma é só performático
entendeu é só performático é só
performático é só performático só
performático
e ter o Lula como presidente eh antes só
de qualquer coisa eu queria primeiro
agradecer a presença do Gustavo e
parabenizar porque ele se colocando como
cara de esquerda marxista é normal as
pessoas de esquerda não quererem debater
e eu desconfio do cara que não quer
debater Porque por mais que eu possa
achar que ele tá errado em tudo eu falo
se ele tá aqui é porque ele acredita no
que ele fala né É porque ele acredita
não não gente tem muito motivo PR as
pessoas não quererem debater [ __ ]
nenhuma debater técnica debater técnica
debater tática debater eh eh conhecer a
consciência humana certo você pode
acreditar numa coisa ser um cientista
super acurado e não querer debater
porque debater exige descer degraus não
é isso exige você ter uma certa falta de
vergonha na cara igual a gente tava
falando aqui fazer uma zoação que nem
todo mundo tem essa capacidade as
pessoas são Chei de dedo certo fazer uma
zoação porque se eu faço uma piada assim
com com o fato de que ele é obeso para
[ __ ] por exemplo eh vai ter gente que
vai ficar chateada comigo pro resto da
vida que eu fiz a piada Aí não pode
fazer a piada teve um outro que comentou
aqui nossa Pedro teve outro na semana
passada que ele falou assim Pedro mas aí
eu não acredito tô decepcionado etarismo
Pedro ele falou etarismo Pedro que eu
tava zoando
o o Bueno né etarismo Pedro eu tenho vou
vou montar um movimento eu não sei se
ele tá falando sério assim porque passou
da da em certa medida ficou até
engraçado assim ele falou assim eu vou
fazer um movimento na up da da UTI
[ __ ] assim você realmente acredita
que eu sou contra velho
é eu odeio velhos né [ __ ] que pariu né
[ __ ] que pariu não consegue discernir
mesmo uma piada de
é você que sou [ __ ] eh enfim e aí
tipo assim o que que eu quero dizer né O
que que eu quero dizer que eu quero
dizer é que quando você se expõe essas
coisas quando você se expõe a essas
coisas você tem que ficar lidando com
esses rebotes depois tá
ligado é pro demográfico da up não a up
Eu odeio o jovem a piada era essa eu
odeio jovem Aí você pega o velho que que
além de de o o velho o Eduardo Bueno que
Ah faz cara de jovem é [ __ ] que pariu eu
odeio o jovem o cara faz toda a a
estrutura a cara o estilo de jovem sendo
velho então é o pior dos dois mundos né
porque ao mesmo tempo que você é um
jovem maconheiro que acha Idealista e
que acha que é rebelde acha que é
anarquista e não sei o que que vai né
que criar o seu Rumo pro próprio livre
Pensador aquelas merdas que jovem gosta
você é tudo isso e ainda por cima tem
artrite né então assim é o pior dos dois
mundos etc era uma piada e etc tem nada
a ver com eu gostar ou não gostar de
velho [ __ ] que pariu Então veja
eh e aí o que que eu quero dizer com
vocês entrar nesse tipo de embate de ir
paraa piada de ir para né Ir para paraa
humilhação quando o cara tá apelando
para humilhação e etc isso gera um [ __ ]
que Pari você gera uma um rebote em cima
da tua imagem pública que não é todo
mundo que tá a fim de tancar entenderam
não é todo mundo que tá a fim de tancar
por exemplo o o Ian Neves ele não vai
para debate tá certíssimo ele ele tem
uma imagem A a zelar na personagem dele
mesmo tem as coisas assim porque veja
ele faz um trabalho depois de estudar
depois de fazer um negócio ele tem uma
equipe não sei o quê etc e tal se você
for lá e perguntar para ele no susto
agora então me diga o dado tal Talvez
ele não seja bom para tirar de memória o
dado x y z e tal e que ele saia mal para
[ __ ] no debate que que isso tem a ver
com ele defender as teses dele com ele
ter não tem nada a ver uma coisa é uma
coisa outra coisa é outra coisa tem
gente que gosta de mountain bike tem
gente que gosta de esquiar são duas
coisas o Álvaro Borba ter ter ido
debater foi o pior erro da vida dele
porque ele não é para
isso porque ele ele é aquele
vamos falar aqui na boa vamos falar aqui
na boa vamos falar aqui na amizade vamos
falar aqui na amizade vamos falar aqui
na moral vamos falar de de adultos para
adultos o Álvaro bor o Álvaro borbo é
mole pô ele é mole ele não tem perfil de
enfrentamento por isso que ele gosta
daquelas coisas do né do
Ah o Budismo e não sei o quê tarará não
violência e tal e p ele tem essas
paradas porque o espírito dele não é de
enfrentamento Ele não gosta de
enfrentar ele não gosta de enfrentar ele
não gosta de
enfrentamento certo E daí e daí ele não
todo mundo tem que gostar de
enfrentamento todo mundo tem que ser
brigão não Gente pelo amor de Deus deixa
ele a meditação vipa na dele tem seu
mérito a a diferença a pluralidade é
importante em sociedade
pô a a a diferença é importante em
sociedade tem gente que não gosta de de
de briga tem gente que gosta de briga é
importante ter tudo na sociedade tem
gente que gosta de de de ler livro tem
gente que não gosta de ler livro enfim
existem papéis a serem cumpridos na
sociedade certo isso não é nenhum
demérito especificamente isso não é
nenhum demérito especificamente porque a
pessoa que é enfr para [ __ ] a pessoa
que é enfr para [ __ ] também como é
meu caso tem problemas [ __ ] a gente é
desagradável a a gente ofende as pessoas
gratuitamente a gente não tem tato
social de vez em quando a gente passa
por cima da pessoa e não percebe que né
tinha que ter tomar cuidado isso isso é
ruim também entende o que eu quero dizer
os aspectos das personalidades
diferenciadas das pessoas tem pontos
negativos tem pontos negativos isso é
ruim
entenderam
entenderam sacaram o que que eu quero
dizer nem sempre ah não mas aí o brigão
que ele é muito brabo e não sei o que
isso é é sempre melhor do que a pessoa
que é mais mole que é mais tranquila que
não gente Às vezes você tá precisando em
algum tipo de negociação e algum tipo de
conversação exatamente a pessoa que é
mais paciente a pessoa que é mais
tranquila Às vezes você tá com um grupo
que precisa fazer alguma coisa e você
tem uma pessoa que é mais briguenta mais
impetuosa e etc colocar essa pessoa na
liderança naquele momento é a posição
ruim Às vezes o certo seria colocar a
pessoa que é mais calma que tem mais é
mais é mais aberto certo tem lugar para
todo mundo na sociedade tem lugar para
todo mundo na sociedade certo Não tem
essa não ah não se você acredita mesmo
naquilo que você diz então você tem que
vir para debate tem [ __ ] nenhuma tem
[ __ ] nenhuma Isso já é bullying tá
ligado isso já é bullying aí é isso que
eu tô falando veja não e aí veja quando
digo é porque o pessoal levou a [ __ ] do
ol pr pra questão sexual [ __ ] que pariu
o que eu quero dizer é o seguinte Olha
gente você pode dizer certo você pode
dizer quer dizer você não você não vai
usar isso de maneira pejorativa que é
inclusive um problema que o Álvaro tem
tipo assim eu falo que eu sou M porque
eu sou briguento então eu falo isso para
exaltar o meu perfil Então quando você
vai falar para exaltar o seu perfil
quando você não é briguento você fala
assim eu sou mais ponderado eu sou mais
razoável eu sou mais ser
certo quando você tiver falando sobre o
seu perfil você não se desmoraliza cada
um é o que é entenderam entenderam o que
eu quero dizer cada um é o que é olha só
meu pensamento eu não sou tão impulsivo
eu não sou tão impulsivo Você pode tirar
pro outro lado olha eu não sou tão
impulsivo essa essa gente impulsiv a
gente poderia dizer olha o Brasil tá
onde tá porque a gente tá se levando no
país todo por impulsividade
é é gente é gente brigando com pessoas
gritando para [ __ ] e não sei o que e
tal o Brasil tá indo pro mal caminho por
gente como eu digamos assim entenderam o
que eu quero dizer tem como você
exaltar as características das pessoas
de tudo quanto é lado de tudo quanto é
lado certo tem pontos positivos em todos
esses tipos de comportamento o que esse
panaca tá tentando fazer cara que raiva
que que ele tá tentando fazer como ele é
enfrent ele quer tirar o que é dele como
uma virtude entenderam o que eu quero
dizer ele quer tirar o que é dele como
uma virtude ele quer exaltar os pontos
fortes dele o que eu tô dizendo é o
seguinte se você vai para uma conversa
pública [ __ ] exalta seus pontos fortes
Claro [ __ ] Claro claro que tem que
exaltar Claro que tem que exaltar não
precisa desmerecer a outra pessoa se a
outra pessoa não tivesse desmerecendo né
se ela tiver te desmerecendo é você daqu
PR fretamento não tem jeito no que ele
fala né então eu quero primeiro te dar
parabéns da Coragem da honestidade você
você tá vindo e expondo os fatos pra
gente aprender você é um cara que
trabalha no Instituto E você tem muitos
dados e é importante a gente ter esses
dados eu falo contrafatos no argumentos
e a gente debate em cima dos fatos então
Obrigado aí eu olhei isso eu falei
[ __ ] vai ser uma conversa massa eu
olhei essa [ __ ] dessa apresentação
mentiroso do [ __ ] né mentiroso do
[ __ ] né a gente olha essa
apresentação fala por vai ser uma
conversa
massa ter vindo e parabéns pela
coragem não beleza estamos aí é a
verdadeira esquerda né verdadeira
Esquerda do Gustavo Gustavo nem se lod
debria não mexe nem Ah que legal tá
massa estamos aqui para conversar P
Ah porque você é legal porque você é
bonito que Parabéns que não sei o que tá
ent meso posso posso começar já fazendo
uma pergunta não pode começar então
então vamos lá S só só de curiosidade tá
porque o Gustavo falou que ele se coloca
como marxista mesmo esquerda e eu queria
só não ainda tem isso né a Fênix captou
aqui né Ele soltou essa contra fatos não
argumento 10 minutos depois não há fatos
só interpretação já disit é um [ __ ] que
pariu mesmo que a gente tem que lidar né
é um [ __ ] que pariu né é uma [ __ ] mesmo
né é pelo amor de Deus não quero nem
brigar nem quero aprender também F
vontade né Eh não eu tenho uma coisa que
eu eu tenho
eh dificuldade de entender que sempre
fala dos os esquerdistas gostam muito de
falar de meios de produção eu queria
entender o que que é um meio de produção
aham eh meio de produção é tudo aquilo
que é utilizado no processo de produção
com vistas a produzir outra coisa veja
só
veja
só olha
só lembra o que eu falei no início
lembra que eu falei no início que Marx
peca pela
apresentação que ela conduz a erros
calma você a gente vai chegar no meio de
produção do cérebro a piada etc a gente
pode fazer a piada Eu quero um pouco
além tá gente um pouco além a piada do
cérebro meio de produção beleza Beleza
eu entendo a gente vai se divertir para
[ __ ] com ess vai repetir 200 vezes a
mesma piada ele não sabe de nada e etc
mas eu quero chamar atenção para vocês o
que que ele tá tentando fazer certo o
que ele tá tentando fazer é o seguinte
ele tá tentando dizer que o
capitalista é o dono da barraquinha de
cachorro quente e é o dono de 1 Milhão é
o dono de 1 Milhão investido na Vale tá
Por que que o que que ele quer dizer ele
quer dizer na substância é a mesma coisa
a diferença S grau é isso que ele quer
dizer ele quer dizer ol Olha só na
substância um dono de uma barraca de
cachorro quente que contrata uma pessoa
e o dono de R 1 milhão deais investido
na vale é a mesma coisa é isso que ele
quer dizer só muda o tamanho certo só
muda o tamanho entenderam É isso que ele
quer fazer é isso que ele quer fazer
Então veja Por que que esses
imbecis toda vez eles trabalham com
pergunta retórica tipo assim ai então me
diz isso aí é porque tipo assim a ele
não tá construindo raciocínio na hora
ele já vem com o raciocínio construído
de casa ele quer te conduzir Ele quer te
conduzir para falar o negócio ele quer
ele eles estão tentando aplicar eles
estão tentando aplicar sofisma em seu
sentido original no seu sentido original
ele quer fazer você cair em contradição
por isso que eles ficam dizendo assim ó
então me diz aí qual é a causa disso
então me explica Qual é a origem daquilo
então me diz aí como é que não sei o quê
Porque aí você vai fazendo frases fora
de contexto até que você quando você
respond uma coisa você lá na frente com
uma pergunta que tá em outro contexto
com outra situação ele fala assim mas
você não disse isso aqui atrás agora
aqui na frente não é outra coisa isso é
básico tá gente isso é sof isso é
sofisma mais básico do mundo você quer
fazer a pessoa se contradizer como as
palavras são pluis significativas quando
as coisas estão em condições diferentes
em situações di
ele quer que você diga uma coisa e
depois você fala assim ah mas você não
disse lá atrás x agora você tá dizendo Y
Porque como é que um sofista funciona
Ele sabe que as palavras são
plurissignificativas então é por isso
que você não cai quando vi aquele
imbecil daquele três oitão toda vez ele
faz assim mas aí e aí a gente tá na
universidade assim ou não é ô a gente tá
não sei o que ass não é é não é é não é
aí você percebe que ele já tá se
convertendo naquela estrutura que tá
dentro da mente dele que é simplesmente
ser um burro do [ __ ] né então
ele o que que ele quer fazer ele quer
tentar conduzir você para dizer uma
coisa que lá na frente você vai dizer
não não é bem assim porque a
circunstância é outra aí Ah mas você não
tinha dito que era lá atrás a estratégia
é essa tá a estratégia é essa Ah tá bom
então vamos vamos conduzir mais um
pouquinho então são aquelas merc que
elas não vão elas não tão desculpa eu
mudei um pouco de assunto eu mudei um
pouco de assunto Então veja qual é o
problema qual é o problema o problema é
o seguinte e isso aqui é muito
importante tá isso aqui é muito
importante o Marxismo é para acabar com
o capitalismo na tese de Marx é para
acabar com o capitalismo
sim é para acabar com toda a forma
Inclusive inclusive barraquinha de
cachorro quente que contrata o primo Sim
certo sim tá bom é isso os textos dos
caras eram para isso certo
entenderam entenderam era para isso
então a noção de meio de produção você
pensar assim não mas aí eu tenho uma
barca de cachorro quente é um medo de
produção é sim tá essa não é a questão
tá bom a questão é a seguinte que o
o que eles estão dizendo não é ah não
vai ter nenhum mercadi da Dona Teresa
não vai ter é porque na verdade o que
eles estão apelando o que eles estão
apelando é o
seguinte é para Dona Teresa a dona
Teresa da barraquinha de cachorro quente
achar que o comunista é contra ela da
dona do da Barra aqui de cachorro quente
mas a posição não é ser inimigo da dona
do cachorro quente porque quando Max
escreve no século X de já tinha Mercado
de Capitais já tinha grande indústria e
já tinha sistema de produção que tinha
privatizado toda a terra e o sistema
todo ficava em função de criar essa
grande indústria o ponto de Marx não é
expropriar o Fiat Uno bem de consumo nem
mesmo um pequeno bem de produção um
pequeno meio de produção como uma garraf
como uma [ __ ] de coisa de cachorro
quente nem isso porque o ponto é se a
gente o ponto de Max engs não é o meu
ponto não viu gente tô explicando para
vocês o texto tá se a gente segundo Marx
tá se a gente toma a Vale do Rio Doce a
Petrobras a
CSN o porto de
tubarão se você toma as estruturas
industriais de São Paulo a Embraer
veja e você flipa moeda dessa forma de
produzir JBS Eve tomou isso isso tomou
isso aí o que que vai acontecer as
outras formas de produção elas vão ficar
subsidiárias na sociedade entenderam o
ponto dos caras era esse se os
trabalhadores da Minas se eles tomarem
os meios de produ
as outras formas de produzir isso tá
escrito em Len Len descreve exatamente
Olha só ganhamos o estado socialista
Isso significa que a gente não tem isso
significa que não tem na margem da
sociedade uma produção assim acular
Claro que tem a questão é que no centro
produtivo na escala de produção do
Brasil a forma de produção é
socialista depois até cultura você
começa a
disseminar depois até cultura você
começa a disseminar para outras formas
de produzir em escala menor a questão é
na grande escala e sempre foi Qual é a
tática dos caras desse desse tipo a
tática dos caras desse tipo a tática dos
caras desse tipo é fazer a Dona Maria
que tá assistindo o vídeo falar assim
Eita se esses comunistas fizerem o que
eles estão querendo fazer eu vou perder
a minha barraquinha de cachorro quente
não vai Dona Maria não tem nada a ver
com você Dona Maria ainda que a gente
Diga sim você tem um meio de produção
sim você Contrata alguém Sim tem
exploração de trabalho Nisso porque não
a a a questão do do socialismo não é ai
eu odeio exploração isso aí é com os
pós-modernos tá a meu Deus as pessoas
são exploradas ô meu Deus como o mundo é
cruel Ah vou chorar certo não é sobre
isso Marxismo Marxismo não é sobre Ah
meu Deus é como ele é
explorado não é é sobre isso Marxismo é
sobre como a estrutura Funda essa grande
indústria fundando essa grande indústria
e o o proletariado Industrial se
apropriando dessa estrutura isso
acontecendo isso vai mudar a sociedade
humana é é isso não é sobre uh como eu
sofro que eu sou explorado exploração
não é tipo assim ah meu Deus como sofre
por ser explorado a exploração é
simplesmente a forma pela qual se dá o
acúmulo de capital é só isso exploração
é a forma pel qual da acúmulo de capital
Não tipo assim oh meu Deus aí e aí
quando tiver o socialismo eu vou vender
hidrantes vou ver lenços de papel porque
a gente vai chorar não não tem nada a
ver com isso tem nada a ver com isso tem
nada a ver ou seja a a questão é mudar a
forma produtiva do planeta terra e não
tomar o gordão cachaças
pô cachaço fique vendendo cachaço não
vai mudar a forma de produzir da
sociedade humana certo não vai
mudar isso aí é com pessoal lá da virada
linguística Marxismo Não é isso não são
voltadas pro consumidor final tá elas
são voltadas para pro própria cadeia de
produção da indústria com vista lá no
final da cadeia produzir um produto
final e você acredita que tem pessoas
que não TM meios de produção Não não
acredito não isso é factual né A maioria
das pessoas não tem medo Med ainda aqui
evidentemente eh as pessoas podem falar
assim ah qualquer pessoa pode pegar
alguma coisa e vender na rua né sim mas
isso é um ponto interessante L tá aí um
ponto bom pra gente discutir por quê
Porque beleza qualquer pessoa pode fazer
alguma coisa na sua casa se ela tiver
casa evidentemente porque também a gente
tem morador de rua e tudo mais é mas uma
parte grande da população e vender na
rua e etc ou talvez entrar na na
internet eh nesses sistemas que existem
que ela vai estar dentro de uma cadeia
de outra empresa da qual ela tá
associada exato mas o que realmente
interessa o grande problema penso Ness
esses debates que envolvem liberalismo é
que e tô falando liberalismo sentido
amplo aqui tá no sentido como usualmente
se discute hoje [ __ ] quea é o seu
caso né não tô me referindo
especificamente ele T tentando ser
educado com o cara é que sempre você dá
exemplos assim de pequenos
empreendimentos de pessoas valorosas que
realmente para sobreviver e se jogam
empreitadas mil para produzir seja o que
for Claro por que eles fazem isso é
porque eles não entendem gente veja só
porque que eles fazem isso é porque eles
não compreenderam a teoria marxista não
é porque eles não ligam é que eles
querem jogar o povo contra os marxistas
Eles querem que você que é do Povo você
que tem o gordão perfumes e tal né Eh
gordão cosméticos e tal você tem a sua
pequena barraquinha o comunista tá de
olho em você não é esse o plano né
comunismo não é sobre isso Então veja na
que eles não entendem não é que eles são
burros é que eles querem jogar o povo
contra entenderam não é que eles não
compreendem é que nem importa
compreenderem não compreenderem a
questão é jogar o povo contra mas a a
questão é que a gente sempre que tem que
que l a gente sempre tem que lembrar que
se você for dono da gordão
cosméticos ninguém tá nem aí para seu
gordão cosmético certo o Marxismo não é
sobre gordão comos médicos Tá
bom seja o que for né Eh só quando nós
olhamos pra sociedade tudo aquilo que
nós consumimos a gente vai ver que a
massa de pessoas que faz isso vários
milhões de pessoas representam um
tantinho assim dessa riqueza que circula
inclusive como meio de produção e aí eu
chego lá eh o Grosso são o quê são
empresas monopolistas gigantescas E pior
elas precisam ser monopolistas
gigantescas porque hoje para você
produzir um celular você não vai fazer
isso na sua casa vai comprar os meios de
produção para produzir o celular ou para
gente é ele que tá fungando no meu
ouvido aqui é ele que tá fungando no meu
ouvido um semicondutor né vou fazer o
semicondutor aqui na minha casa para
vender não tem jeito isso aqui são
Produções em larga escala então quando a
gente fala meios de produção o centro
que nós estamos querendo focar aqui é o
seguinte os meios necessários para
produzir a maior parte da riqueza que
move e realmente eh ordena a sociedade
inteira Tá concentrado num grupo pequeno
de empresas inclusive nacionalmente
delimitados em Regra geral nem sempre
são empresas brasileiras ou são empresas
estrangeiras que atuam aqui dentro e
esses meios de produção que movem a
grande massa da riqueza do Brasil e do
mundo não consigo conc bruto da
população tá apartada dele agora fazer
uma coisinha para tentar sobreviver
várias pessoas podem podem oa tá fazendo
a cmg do meu
ouvido eu não consigo me
concentrar tentar fazer ainda assim a
gente vê como tem uma presa extremamente
complicada e o trabalho assalariado é
saída da nor maioria porque Basta ver as
empresas que abrem no Brasil o período
que elas duram né Eh E você vai ficar
ali nos poros nos poros nos poros desse
sistema produtivo né você não vai estar
produzindo agregando realmente o valor
no setor realmente estratégicos da
indústria dos serviços do comércio não
você consegue explorar às vezes aqueles
podos ocasionalmente tem casos
individuais de pessoas que não tinham
muito capital e conseguiram ter uma
ideia que vingou e tudo e acender sim
isso acontece mas pensar isso enquanto
um projeto de sociedade é um negócio
completamente descabido porque são são
coisas extremamente excepcionais e
pontuais e localizadas se nós olhar no
grande capital e o controle dos meios
necessários para fazer celular para
fazer carro as grandes gráficas as
grandes estruturas de internet de
Inteligência Artificial tão concentrados
não só no grupo re de pessoas mas eu vou
mais longe que é um ponto que a gente
pode envolver bem é inacessível não é só
paraa massa da classe liadora até mesmo
buscar para parte doos capitalistas sim
né esse é um problema crônico do Brasil
eu sempre faço essa provocação eu sempre
transformo uma pergunta para você como
que os liberais uma perspectiva liberal
no sentido que for eu sei que tem várias
nuances aí eh viria uma possibilidade de
desenvolvimento do Brasil por meio de
uma abertura de livre mercado sendo que
o capital brasileiro não tem controle
Tecnológico de absolutamente
praticamente com raras exceções pode
pegar em braer por exemplo mas
praticamente nenhum setor estratégico eh
de que agrega muito valor em larga
escala tem no mundo hoje e para você ter
acesso a isso você não só tem que ter um
capital muito volumoso que alguns poucos
no Brasil teriam esse Capital por assim
dizer mas você pra ter controle
tecnológico E aí você já tira esses
poucos do Brasil que existem até se eles
quisessem porque você vai produzir um um
automóvel elétrico um celular hoje sem
ter o controle Tecnológico São décadas
de desenvolvimento acumulado com segredo
comercial tecnológico reservado para um
grupo muito pequeno de empresas do mundo
inteiro sem a gente ter acesso a isso
cadeia de produção brasileira vai ter
menos emprego setores que mais empregam
eh que mais demandam o trabalho
qualificado que mais demandam o pesquisa
e etc vão estar apartados do país E aí
eu queria entender como que numa
perspectiva Liberal se vê a
possibilidade do Brasil superar esse
quadro A partir dessas pequenas coisas
que as pessoas bravamente empreendem
individualmente menos veja e ele tinha a
posição ele queria mesmo escutar o o o
Gustavo ele mudou no meio do caminho ele
tava sendo educado ele escutou o Gustavo
respondendo tudo entende o que eu quero
dizer gente Às vezes as coisas acontecem
meio que no calor do do momento e aí a
coisa muda o cara percebeu que se o
outro cara fosse ficar respondendo ia
ficar feio para ele porque ele ia
receber uma resposta ele ia dar uma
resposta de 30 segundos Gustavo conta a
história explica e não sei o qu e etc aí
ele falou se eu deixar esse cara falando
vai vai ficar muito feio para mim
entenderam pessoal até falou aqui olha
não ficou tão claro que o Gustavo foi
tão melhor do que nos outros e tal é
porque o cara Claro não teve conversa né
ele ficou atrapalhando ele não deixava o
cara falar entenderam o que eu quero
dizer vocês entendem o que eu quero
dizer no começo ele tinha um plano mesmo
não vou fazer uma pergunta ele vai
explicar eu vou dar minha meu ponto de
vista só que aí ia ficar feio né aí aí
já mudou aí o debate mudou o arquétipo
do debate
Mou esse caso a dos casos eles explodem
aí menos de 5 anos como mostra as
estatítica inclusive tá então sim esse é
um aspecto central e a enorma maioria
das pessoas não tem o controle dos meios
de produção necessários para produzir a
grande riqueza que move a sociedade
embora ela pode fazer coisinhas aqui a
colar nos poros da sociedade quase
sempre atrelar as estruturas das grandes
empresas tá tá entendendo o que eu tô
dizendo a resposta do Gustavo não é
diferente da que eu dei Vocês entenderam
a resposta que eu dei ela é só um pouco
mais digamos aberta mas o Gustavo tá
dizendo a mesma coisa olha sim tem
pessoas né pequeno e etc só que a
questão é aqui ó
o que eu quero dizer é o seguinte você
consegue enxergar que aqui não tem
interrupção vocês estão vendo gente
vocês vão negar o que vocês estão
assistindo não tinha interrupção não
teve você acabou de ver aqui o cara
falou tranquilo iFood a Amazon o Mercado
Livre usando essas plataformas e no
final até trabalhando para elas com
baixa remuneração Gostei do Gustav he
gostei tá vendo tomou-lhe um susto
tomou-lhe um susto
assustou aí ele percebeu que ele não ia
deixar poder deixar o o Gustavo falar
porque senão ia ficar o quê aulas de um
lado e no outro momento o cara falando
assim veja bem a vida é difícil
entenderam entenderam gente não nega o
que vocês estão assistindo não Ó Não neg
o que vocês estão assistindo não pô ele
fala você você sentiu esse Gostei do
Gustavo esse Gostei do Gustavo
traduzindo do porquês para português é
fodeu eu vou ter que interromper
entenderam em porquês o que ele disse em
português é
fodeu fodeu eu vou ter que interromper
Gustavo um meio de produção ele sai para
produzir então no final das contas um
produto né tudo que você produz a gente
pode definir como um produto certo sim
ok se eu pegar por exemplo Romeo Julieta
de Shakespeare se eu tenho os direitos
de Romeo Julieta de shakespear você
considera um produto você entende ó e o
que ele ao invés dele dizer desde o
início ele fala ele podia dizer assim
olha Gustavo e tem a questão de coisas
que são produzidas e que tem um valor
muito maior do que o trabalho que essa é
uma uma essa é uma clássica gente essa é
uma clássica [ __ ] essa é clássica é é
uma questão que as pessoas fazem pros
marxistas olha se valor é valor trabalho
então como é que a Monalisa custa um
bilhão de reais por exemplo Sei lá tô
chutando aqui por que que ela custa 1
bilhão de reais ela custaria se ela
fosse vendida veja no Marxismo não é uma
coisa sobre preço é sobre valor da
produção do trabalho implicado e da
criação de riqueza se o luvre hoje
vender a Monalisa por 1 bilhão deais o
que que tá acontecendo na sociedade tá
surgindo riqueza alguém tá produzindo
coisa agora que vendeu a Monalisa alguém
vai começar a produzir a Monalisa 2 não
então não tem impacto na
produção não cria riqueza entenderam
entenderam É
então se você tem uma monalise que foi
produzida em
17 perdão 1500 1000 lá na na na
Renascença eu não sei quando é que foi
escrita quando quando foi desenhada a
Monalisa pintada a Monalisa Monalisa no
final do renascimento ali 1300 talvez
deixa eu ver aqui
ai você pega a Monalisa 1503
1503 seria a a execução no início da
modernidade Então você pega ali [ __ ]
merda fez a Monalisa lá em 15503 se você
vender se você vender a Monalisa hoje
500 anos depois alguém criou alguma
riqueza nova não o que que você tá
fazendo Você tá transferindo riqueza pro
dono da Monalisa de hoje entenderam o
que eu quero dizer não cria não cria
riqueza não cria riqueza entendeu a
venda da não cria riqueza porque ela já
quando ela foi criada sendo riqueza foi
há 500 anos atrás então a venda da
Monalisa é só movimentação financeira
não tem criação de riqueza entenderam o
ponto do capitalismo é que as coisas não
são mais assim eu fiz uma Monalisa e aí
eu não gostei mais dela e preciso de
dinheiro e vou transferir a Monalisa a
coisa é criada para o mercado Essa é a
diferença entendeu a diferença é essa
isso aqui não quando a pessoa vai fazer
essa carteira ela não faz a carteira
porque ela quer ter a carteira e quando
ela não precisar mais ela vai na Feira
do Rolo e vende ela a carteira só passou
a existir para o mercado a diferença é
essa entenderam ela passou a existir
para o mercado Então veja a para essa
carteira ser produzida para o mercado
tem que ser investido num trabalho hoje
não é que uma vez eu tinha uma carteira
achei Carira enfiada dentro do do do
chão e aí tirei a carteira achei riqueza
né sim você achou mas você não tá
produzindo riqueza a questão é no
capitalismo as coisas são feitas para o
mercado e aí estimula a produção de
riqueza
entenderam a economia da do do mundo ela
não é baseada em coisas criadas no
século 19 para colecionador ela precisa
de criação de riqueza por isso que
quando ele fala do PIB é muito bom ah
mas o cérebro o cérebro do Einstein é
uma riqueza assim mas não contabiliza no
PIB né então assim você tem que colocar
o trabalho para para fazer alguma coisa
que aí você tá girando a riqueza tá
criando riqueza a riqueza na cabeça da
pessoa não tá criando riqueza por isso
que a gente é materialista né você olha
na base material É claro que você tem
que educar uma pessoa para criar riqueza
mas a gente só vai ver a riqueza criada
quando ela aparecer quando a riqueza
aparecer então assim a Monalisa lá em
milhões de anos atrás trazidas trazida
para cá e vendida para cá que que vai
acontecer com quem tiver com a Monalisa
o cara rouba Monalisa e não sei o que e
vai e vende no mercado negro por R 1
bilhão deais que que aconteceu
transferiu riqueza de quem tinha 1
bilhão para eu que ter que vou ter 1
bilhão agora que roubei a Monalisa mas
eu não produzia a riqueza Se eu roubei a
Monalisa o luvre não produziu a Monalisa
sabe quem produziu o cara que morreu há
bilhões de anos atrás quando a gente tá
falando de Capitalismo a gente tá
falando de riqueza de criação de riqueza
de produção de riqueza nessa sociedade
capitalista
eh não isso aí é um direito e aí O [ __ ]
é isso é porque como eles são O [ __ ] é
isso porque como eles são lacradores
para [ __ ] Ao invés dele falar e a
questão das coisas que são criadas e que
tem muito valor não El ele não fala para
você então o Gustavo tem que ficar
tentando adivinhar tá que que você quer
dizer a Monalisa é produto é é um
produto tá bom ela foi produzida né Um
dia tal entende ele ele os caras ficam
tentando dar o nó na pessoa ao invés de
ser honesto entenderam aqui Você já
percebeu que era um Sacana do [ __ ]
porque ele poderia dizer olha só eu
queria entender mesmo eu queria entender
seria uma uma questão honesta seria
assim uma questão honesta ela seria
assim os marxistas dizem que tem valor
trabalho né que é o trabalho é que dá o
o valor da mercadoria ou que tem alguma
relação eu nunca entendi isso eu nunca
entendi isso Gustavo Você pode me
explicar Foi a porta [ __ ] vocês são
[ __ ] para
[ __ ] a [ __ ] da porta [ __ ] ai
[ __ ] eh veja só então
Eh se ele tivesse se ele tivesse
interessado em saber
honestamente se ele tivesse interessado
em saber
honestamente ele ia
querer perguntar sobre como se dá essa
relação entre trabalho e valor porque é
uma dúvida que as pessoas têm mesmo ah
se trabalho é igual a valor então por
que que quando uma pessoa pinta uma
Monalisa depois ela vale R bilhão deais
Tá certo se você tá querendo dizer que
quando esse valor tem relação com
trabalho então e se eu e se eu cavar um
buraco no chão né eu cavo um buraco no
chão e tapo o buraco no chão isso cria
valor e etc e tal né você poderia dizer
você poderia levar para aí a questão
certo você poderia levar para aí se
fosse uma dúvida real mas ele não quer
ele quer meter a lacate ele quer meter a
lacate ele é desonesto ele não tá ele
não tá com dúvida ele quer meter a
carrate Romeu é um direito intelectual
sobre a obra né eh no caso Isso aí é um
royalt é como se fosse um Hum E como
fosse uma patente exatamente não é um
produto não não é um produto você
precisa daquilo para produzir por
exemplo os livros de Romeu Julieta as
peças de Romeo Julieta um filme de Romeu
Julieta uma pessoa tem direito
intelectual sobre aquilo ela ganha um
percentual sobre os produtos que forem
feitos sobre aquela ideia que ela
desenvolveu porque Romeu e Julieta não é
o livro você faz uma definição faz uma
separação por exemplo entre produto e
serviço por exemplo para você serviço é
uma coisa e produto é outro por exemplo
mas veja patente serviço também São
coisas completamente diferentes né O que
que é um serviço eu não faço uma
definição eu vejo que é né você faz uma
definição então na sua opinião aí então
para você tudo pós-modernismo tudo
pós-modernismo então para você então na
sua definição então no seu ponto de
vista então você acha então na sua
crença então segundo a sua tese certo
não gente ó
serviço é diferente de gerar um produto
você pode inclusive fazer um serviço que
gera um produto né Eu trabalho num local
e faço uma carteira eu tô prestando
serviço eu tô vendendo a minha força de
trabalho tô prestando serviço aliás É
assim que você Contrata alguém eu presto
um serviço aí eu faço a carteira e aí
você me paga pelo serviço e você que é o
dono da da empresa da carteira você fica
com produto né então você se apropria do
meu trabalho né eu tô vendendo o meu
serviço Você tá ficando com produto você
é dono da empresa eu tô vendendo serviço
é assim que você contrata uma pessoa né
e a distinção ela é relevante no final
você tem um produto que se separa do
sujeito que é o conceito de alienação em
Marx Olha você produz é você que produz
Ou é você que produz e no final das
contas você não tá com o negócio o
negócio não é seu você toda hora faz 500
carteiras e elas não são suas você
recebe pelo seu serviço de ter feito a
carteira mas a carteira não é sua a
carteira é do dono da da máquina de
fazer carteira
entenderam Então veja isso isso é
descritivo eu não tô dizendo assim essa
pessoa está sendo explorada porque isso
é do mal não conselho de mais valia vem
daí porque para eu fazer para eu fazer
uma carteira e você vender essas
carteiras vamos dizer eu sozinho fazendo
a carteira e não tem nada a ver com isso
né então eh não ninguém faz uma carteira
sozinha no capitalismo é uma rede de de
produção etc mas para simplificar né
então assim eu fazer uma carteira
sozinho eu demoro ali
Ahã 3 horas de trabalho para fazer 50
carteiras quando você vende 50 carteiras
do mercado paga meu salário que é R 2000
sei lá então eu faço 50 carteiras Ganho
R 2.000 no final do mês quando você
vende você recebe 50 você recebe R 2.000
no mês né 50 carteiras você vende 50
carteiras você que é o dono da empresa
recebe r$ 2000 só que eu demorei 4 horas
para fazer isso eu faço eu fico o mês
todo trabalhando para você e aí você
vende essas carteiras todas para
simplificar Então qual é o conceito de
mais-valia o conceito de mais-valia é
esse o tanto de trabalho de serviço a
mais que eu tenho para pagar além do
quanto que você me paga É por isso que é
exploração porque pedaço do meu trabalho
vai ficar para você que é dono da
empresa e tá tudo certo isso não é ai
meu Deus chicote nas costas eu sou
explorado não é isso é só para dizer
assim ó se você ficasse com o conteúdo
todo se os seus quatro trabalhadores
ficassem com conteúdo todo da tua
produção você não ia ter motivo para
investir nessa empresa a empresa não não
existiria tá tudo certo a gente tá
dizendo que não é assim no início o
capitalismo é assim mesmo cada um com
mercadinho não sei o quê a coisa vai se
estruturando e o cara contrata 10
pessoas só que ele paga aquelas 10
pessoas em duas semanas de trabalho as
outras duas semanas de trabalho que tá
faltando para acabar o mês ele vai ficar
com aquele dinheiro que ele pode enfiar
no bolso ou ele pode reinvestir na
empresa paraa empresa aumentar para ela
ficar mais eficiente etc isso é
descritivo
gente não é uma ofensa Ah mas a
exploração é do mal não não tô dizendo
que é do mal que é do bem eu tô dizendo
é isso Você paga o teu trabalhador a
força de trabalho que você paga o
serviço que você paga com um pedaço
daquele trabalho quando você vender
aquelas coisas todas um pedaço daquele
trabalho fica para você o nome de você
mais valia isso ah não existe mais valia
Ah então tá não existe isso que eu
acabei de escrever não é assim você tem
quatro pessoas trabalhando para fazer
uma carteira aí Você faz tantas
carteiras com o com a venda daquelas
carteiras duas semanas de trabalho paga
aquele salário daquelas pessoas é assim
gente é assim é simples assim que tá no
capital não não é não é simples assim
que tá no capital mas os caras dão um nó
do [ __ ] para não entender é um nó do
[ __ ] para não não entender que eu
acho que tentar explicar assim funciona
o que que vocês
acham vocês entendem tipo assim tá não é
exploração é mais valia mas mais valia
não pode então tá então é chiforínfola
gente é chiforínfola Imagine que que
você tem uma chif ía é isso então quando
você vende né Você tem um grupo aqui na
hora que a gente vende isso tudo a gente
tá trabalhando para produzir um produto
quando a gente vende isso tudo você
precisa pro capitalismo funcionar que
que parte disso seja para pagar
chinforínfola e o resto fica com você
que a gente chama de lucro Sei lá o qu
mas só que isso que você vai ficar não
adianta você não fica com tudo porque
você tem que pagar você tem que ah pagar
o resto das coisas produtivas né que que
exigem para produzir aquilo a máquina e
etc e etc e etc e você expande a
produção inclusive porque sobre coisa
para você sobra coisa para você você
consegue colocar de volta na produção e
desenvolver as forças produtivas então
Max não explica o capitalismo para falar
mal do capitalista só apenas Ele explica
para explicar é assim que funciona É por
isso que se desenvolveu porque tem
dinheiro sobrando porque tem coisa aí
com isso tem revestimento as forças
produtivas vão se desenvolvendo só
isso aí Ah imagina que você tem uma vaca
[ __ ] tem nada a ver com vaca [ __ ]
tem nada a ver com vaca Então assim
estamos indo pro final já já perdi minha
janta que pariu o serviço é quando a
gente vende atividade isso que não deixa
de ser um produto não mas veja tem um
mar você pode colocar uma embalagem ou
Car marca servo é se você quiser chamar
de produto tudo bem mas esse produto ele
é diferente daqueles outros produtos que
separam da atividade você produziu põ à
venda a gente pode considerar como
produto que tá vendo ele já não deixa
mais ele já não deixa o cara falar mais
não vai deixar ele falar mais
Ah mas veja você chama isso de produto
que ele quer pegar no pulo né mas você
chama isso de produto mas aí não tem
produto aí o produto do produto mas aí
produto serviço é produto o Gustavo tá
tá cara você quer chamar de servço de
produto tudo bem chama servo de produto
desde que você perceba que serviço né eu
ser contratado para prestar um serviço
como por exemplo para executar essa
atividade para gerar uma carteira ou
qualquer outro serviço que eu não fico
com produto para mim é diferente
é diferente se eu se eu faço isso aqui e
te vendo a carteira é completamente
diferente de eu vender o meu serviço
para você para eu fazer a a carteira que
você vai vender é uma relação social
diferente não é diferente se eu pego a
carteira se eu faço 15 carteiras na
minha casa e eu vou lá na sua casa e
falo assim ó eu tenho uma carteira por
r$ 50 você quer essa é uma relação
social agora se eu vou lá na loja do
cara e fala assim ó eu sei fazer
carteiras eu posso trabalhar para você
fazendo as suas carteiras e você me paga
R 50 você percebe a diferença entre uma
coisa e outra você percebe Então o que o
Gustavo tá querendo chamar atenção é que
tem uma diferença da relação social
entre você produzir uma coisa e vender e
você dispor o seu serviço para outra
pessoa é só isso você quer chamar isso
tudo de produto Ah mas tá chama de
produto desde que você perceba que um é
o produto um um isso aqui é produto de
tipo um e o outro é produto de Tipo dois
desde que você entenda isso pode chamar
do que você quiser chama de vaca chama
de vaca entenderam entenderam chama de
vaca não importa do jeito que você chama
desde que você entenda que a relação
social entre você produzir uma coisa e
vender é diferente de eu ir lá prestar o
serviço de fazer a carteira para você e
receber r$ 50 e você fica com a carteira
e faz com ela o que ela quiser vende por
50 vende por 80 vende por 5.000 é
diferente de eu ir lá na tua casa e
vender a carteira que eu fiz na minha
casa por 50 você percebe se você
perceber o que essa diferença porque
essa diferença é fundamental para
explicar o capitalismo porque as porque
o que diferencia o capitalismo é a força
de trabalho ter sido vendida você agora
não tem produtos você tem a sua força de
trabalho que você vende E aí quando tem
isso em grande escala um cara acumula
capital é para explicar o sistema não é
para ofender o sistema certo não é para
ofender o sistema é para explicar por
isso que o o Gustavo se importa em
distinguir essas coisas não é porque é
uma coisa da cabeça não é como eu defino
é porque é assim que o capitalismo se se
manifesta daqueles se separam né então
são são três coisas diferentes serviço é
quando você vende a própria atividade
não produto da atividade então eu
considero que tá sendo vendido é o que
está sendo vendido que é atividade então
tem lá um cabelereiro ele não tá
vendendo um produto ele tá vendendo o
que atividade de cortar o cabelo parar a
barba fazer aquelas coisas é isso que tá
sendo V poiz ess ele pode dar nome n po
Ter suas carac espess uma aula você tá
vendendo sua atividade não produt
atividade é que se forse só uma
atividade você não teria diferença de
preço então se você vende corte de
cabelo ele vende ele vende ele vende
teria que ter tudo mesmo preo todos
igual porque [ __ ] porque literalmente
[ __ ] né se eu estou vendendo uma
atividade então todas as atividades tem
o mesmo preço por quê Porque
[ __ ] entende ele é lacr ele é lacate
ele quer pegar assim não você tem que tá
errado para provar o meu ponto de que
todo mundo vem mercadoria porque todo
mundo é dono do meio de produção ele
quer provar isso a priori vocês entendem
ele quer provar a priori então ele quer
provar a priori para ele Isso é verdade
aí ele fala qualquer coisa que não faz
sentido para tentar direcionar a a a a o
público a essa conclusão que ele quer
chegar sabe como é que é o nome disso
sofisma sofisma nome disso é sofisma ele
quer chegar na conclusão El ele tem que
bagunçar a tua linguagem até fazer você
concordar com ele é sofismo quer dizer o
mundo tá na linguagem o mundo não tá no
lugar Real quer dizer eu não aceito
chamar isso aqui de né eu trabalhar pro
cara de de de de ter um produto né mas
de prestar um
serviço eu eu chamo de maneira diferente
para poder esclarecer como é não é como
eu defino é para esclarecer como é para
você ter clareza na tua consciência de
que eu produzir na minha casa carteira e
e bater na porta da tua casa e falar é
r$ 50 a carteira é diferente de eu ter a
habilidade de fazer carteira e ter que
usar usar as máquinas que você tem então
eu falo assim ó eu presto serviço para
você de fazer carteira e a carteira no
final dessa relação é sua e eu vou
receber r$ 50 pelo meu serviço de fazer
a carteira são relações sociais
diferentes não é a definição da minha
cabeça que é diferente entende a
diferença por isso que nós dizemos que
nós somos materialistas não é a minha
opinião não é o conceito da minha cabeça
não é a lógica do meu raciocínio é uma
relação social diferente e todo mundo
sabe então eu preciso das palavras
diferentes para esclarecer que são
relações diferentes não é para inventar
relações diferentes é para esclarecer é
diferente eu fazer a carteira em casa e
te vender por R 50$ 80 ou 90 sem fazer
um acordo comigo isso é diferente de eu
ter a habilidade de fazer a carteira mas
eu não tenho os bens para produzir a
carteira e aí você me contrata dizendo
assim você sabe fazer carteira eu digo
sei então tá então a gente eu vou te
contratar para eu para você prestar um
serviço para mim eu vou prestar pro cara
porque eu sei fazer a carteira eu saber
fazer a carteira e prestar um serviço
para ele é diferente porque no final
quem vai ficar com a carteira é o
empresário que é dono da máquina ou sou
eu é ele então a relação social é
diferente
entendem por isso que eu odeio
pós-moderno que fica inventando termo
não é sobre os termos os termos vem para
explicar o que acontece para você dizer
é diferente prestar um serviço a troco
de salário do que vender o bens é é
diferente vender bens eu produzir os
bens em casa e vender é diferente de eu
prestar
serviço em troca de salário é diferente
é uma relação social diferente a
diferença é exatamente que no final quem
tá com produto quem tá com produto é o
dono da empresa Essa é a diferença certo
essa é a diferença fundamental que vai
mudar tudo certo na estrutura toda
baseada em mercado
vai criar uma relação em que o trabalho
vira mercadoria e eu vendo meu serviço
para outra pessoa a troco seja do tempo
que eu fico disponível para prestar
aquilo ou a troco de quantidad né se eu
fizer 50 carteiras para você né eu faço
esse serviço esse trabalho para você
trabalho lá e aí você fica com a
carteira o que eu tô vendendo é meu
serviço e não bem entendendo que aí você
tá contratado aí você é um trabalhador
assalariado Ai Deus quando e tá
diferência igual produto atividade por
isso que eu categor como produto
entendeu porque eu tenho uma marca
envolvida tenho uma qualidade envolvida
o nome não importa eu não discuto com o
nome mas o que a pessoa tá fazendo né
materialmente O que ela tá fazendo
vendendo atividade ponto Essas
atividades podem ser diferentes sim
Essas atividades podem envolver grau de
qualificação diferente Claro Essas
atividades vão ser todas iguais não
assim como os produtos não assim como
escrevo por exemplo veja é tão absurdo
que ele tá falando que é como se você
não tivesse como contratar uma pessoa
que ela sei lá você contrata o cara para
trabalhar para você e aí tem um cara que
ele é muito bom muito qualificado em
fazer a mesa lá ele trabalha para fazer
a mesa e você você vê que ele trabalha
muito bem em fazer a mesa o outro cara
tu contrata também para de repente ele
coloca os pezinhos da mesa só ele só
mexe nisso tô disponibilizando minha
força de trabalho para colocar o pezinho
da mesa aí você tá dizendo assim é a
mesma coisa não né [ __ ] o resultado do
seu serviço é é diferente agora você tá
contratando duas pessoas
assalariadas que que tem a ver o que ele
falou não se você contrata duas pessoas
e aí é serviço você eu não teria preço
diferente ô [ __ ] tu o cara que corta
meu cabelo ele só corta meu cabelo ele
não tá me entregando produto nenhum ele
tá cortando o meu cabelo tá prando
atividade eu posso pagar para um cara 50
e para 880 porque eu acho que esse aqui
vale 80 o outro Vale 50 ou porque aqui
onde eu tô cortando tem ar condicionado
ou faz massagem no meu pé sei lá né
Então po pode ter um valor diferente mas
você tá prestando serviço não é ele não
é meu funcionário inclusive nessa
relação mas tá prestando serviço tá
prestando serviço
exemplo um sh escrever um manual e
vender para alguém é um produto concorda
sim mas veja que a patente é porque são
coisas Sabe uma das maes patente eu
escrevo por exemplo manual sobre
qualquer coisa sobre a vida direito
intelectual sobre aquilo né Você tem um
direito ao produto pelo Direito
intelectual criado não é legal os
processos são difer não imagina assim eu
escrevi um livro um manual sobre a vida
só eu tenho ninguém outra pessoa tem
então ele como produto eu posso vender
PR Você concorda você vai você tá
vendendo o direito sobre aquil vendendo
aquilo que es para você vendi o livro
escrevi Pois é se você vender o livro
[ __ ] merda aí qualquer um pode fazer a
cópia daquilo D 500 cópias etc Isso é
uma outra Nossa Senhora BR vi esquece
que existe a parte legal existe
patente é porque os processos são
diferentes né se você entregar uma uma
obra original só para mim tem duas
possibilidades ou você está me vendendo
o livro com aquele conteúdo Mas o
conteúdo é seu inclusive se eu pegar
aquele conte na parte legal não não é
[ __ ] é isso ele não deixa terminar o
raciocínio não consegue o raciocínio não
consegue prosseguir porque são situações
diferentes você tá dizendo o qu eu
pergunto Gustavo tá perguntando se você
tá me vendendo o livro você tá querendo
dizer que eu posso pegar o livro e fazer
com ele o que eu quiser inclusive fazer
cópias e vender a doidado é isso que
você tá dizendo o Gustavo queria o
Gustavo queria entender a a a a o
[ __ ] você tá me pondo um experimento
mental deixa eu tentar entender o
experimento mental que você tá
falando [ __ ] merda Deixa eu entender o
experimento mental você tá falando você
tá me vendendo o livro que só você tem
você tá dizendo que eu posso pegar esse
livro e fazer o que ele quiser você tá
dizendo que você tá me vendendo os
direitos do livro de cópia ou você tá
dizendo que tá me vendendo o quadrado
com letras é isso que você tá dizendo
cheio de folha que aí eu posso pegar
aquilo e agora é meu bem eu faço com ele
o que que qual porque [ __ ] que pariu faz
toda a diferença faz toda a diferença se
for uma coisa a questão é uma se for a
outra coisa a questão é outra porque são
coisas diferentes você tá dizendo que
você tá me vendendo o o filme é que você
tá me vendendo os direitos de reprodução
do filme ou você tá dizendo que você tá
me vendendo um CD Onde está gravado o
filme são coisas
diferentes [ __ ] brother que
raiva eu vou só até o cérebro tá eu vou
só até o cérebro são coisas diferentes
só na vida são coisas diferentes esquece
o direito o direito sumiu não existe
mais jog Então você pegou o livro acabou
é teu se você quiser vender PR outro
você pode se não tem parte legal Claro a
parte legal ela tem que simplesmente
normatizar isso aí ISO parte legal
seria agora eu posso explorar essa ideia
como sendo minha ou Agora sim se não tem
a parte legal você pode concorda e
produto então se eu produzir eu produzir
esse livro ess manual a partir do qu o
que que eu usei para produzir vai
respondendo você deixa responderas própr
pergunt então eu usei para produzir meu
cérebro você concorda que hoje talvez
seja o mais importante meio de produção
o cérebro não eu acho que o cbro não
seja mais importante meio de
produção é um meio de produção
por qu é um
meio pelo qual se
produz portanto é um meio de produção se
é um meio de produção veja ele veio com
isso de casa [ __ ] ele veio com isso de
casa Qual é a ideia veja sem
ridicularizar fe o que que ele queria
fazer a pessoa por isso que ele fica
perguntando vai Diz aí é o meio Você
concorda Você concorda porque ele queria
dizer assim ó Você concorda comigo que
você precisa do cérebro para produzir
coisa
concordo né Você concorda comigo
concordo você concorda que você precisa
do cérebro para produzir coisas concordo
veja calma gente não tira onda ainda
[ __ ] que pariu espera não tira onda
segura Segura que a gente já vai tirar
onda junto a gente já vai tirar on junto
Segura que a gente vai tirar on junto
mas eu quero eu quero tentar explicar
para vocês De onde veio isso e como é
que ele quer desconstruir ele veio de
casa com isso ele veio de casa com ISO
ele não pensou ele na hora o que é pior
ainda né O que é pior ainda mas veja
veja então é
assim eu sei gente mas pera é porque eu
quero tentar mostrar para vocês eu quero
tentar mostrar para vocês como é que
esses caras navegam porque a gente olha
ri porque a gente pô meio de produção é
um termo técnico a gente sabe ele tá
tentando vulgarizar eh tipo assim as
palavras significam qualquer coisa
aquilo do senso comum a gente sabe o que
eu quero tentar mostrar para vocês é que
isso não é só burrice é que tipo assim
eh eh isso não é só burrice a gente pode
rir a gente pode achar Hilário Ah ele
não entende os termos técnicos etc mas
eu eu quero tentar fazer vocês
entenderem porque isso chega no público
entende
gente eu quero que vocês entendem que
isso chega no público o raciocí veja
você que estudou Marxismo que você
entende que o meio de produção é um bem
específico um bem específico que serve
para produzir outros bens numa cadeia
produtiva material e pá P pá você sabe
que isso é técnico é um termo técnico é
igual quando você fala assim ah você é
uma pessoa de valor né quando você fala
assim ó você é uma pessoa de valor
semanticamente você não tá falando Ah
essa pessoa custa 00 né custa 1 Milhão
de Reis Quando você tá dizendo que você
é uma pessoa de valor Na linguagem comum
a as pessoas entendem o qu ah essa é uma
pessoa educada é uma pessoa muito
importante é uma pessoa que faz bem as
pessoas que acercam e etc etc etc o que
ele tá tentando fazer ele não tá
conversando com o Gustavo vocês tem que
entender vocês tem que assistir um filme
sobre o fascismo um filme sobre o
fascismo que é
ah sobre o o julgamento de Nuremberg o
nome do filme se chama julgamento de
Nuremberg que o cara vai pro julgamento
e ele tá fazendo a defesa Ele tá fazendo
a defesa não tem não tô dizendo que
ninguém é fascista não tá gente tô
dizendo que eu quero que vocês entendam
isso E aí os personagens estão
assistindo E aí ele muda o discurso ele
muda o discurso e o discurso dele começa
a ser um discurso que claramente ele vai
ser condenado E aí o pessoal que tá
assistindo o discurso fala mas esse cara
ficou maluco aí o outro fala Não ele não
ficou maluco é que ele não tá se ele não
tá se defendendo mais ele não tá
conversando com você ele tá conversando
com público
entenderam não é para você que ele tá
falando ele tá falando pro
público ele ele não tá aqui no jogo de
tentar provar logicamente que não sei o
que que ele não fez ele já desistiu
dessa função da linguagem e ele tá
usando a defesa dele para modificar a
consciência pública para acender o
fascismo de novo é isso que acontece no
filme né no julgamento de Nuremberg o
antigo tá eu quero que vocês entendam
isso que tem que tem múltiplas funções
na linguagem então quando ele fala certo
então quando ele
fala certo então quando ele fala que ah
isso não é meio de produção não é
burrice é porque ele tá tentando se ele
tá tentando se comunicar com o público
com o público que ele tá falando ele tá
falando assim ó acompanha o raciocino
comigo você não precisa do cérebro como
um meio para produzir se S eu preciso do
cérebro como meio para produzir então
isso não é um meio de produzir sim então
eu não posso dizer que todo mundo tem
meios de produzir sim se eu concluir
isso tudo então eu não tenho que
necessariamente acabar com o Marxismo
que diz que tem pessoas que não tem meio
de produzir sim tá vendo como Marxismo
não presta para nada então ele não tá
conversando com o Gustavo Ele tá falando
pro público entenderam entenderam aí
você pode dizer assim ah
sim mas vai pegar uma pessoa que não tem
conhecimento de que as palavras têm
significado técnico que não é
simplesmente você ir fazendo associações
semânticas certo não é um salto lógico
Luiz [ __ ] não é um salto Lógico é que
se meio de produzir for sinônimo de meio
de produção meio para produzir for
sinônimo de meio de produção se isso fos
sinônimo a a lógica Segue o problema
problema é que meio de produção é um
termo técnico não é qualquer meio para
atingir fins que é aquilo que se chama
meio de produção só que o público às
vezes não entende isso então é um
malabarismo semântico não é um salto
Lógico é porque como a palavra é
plurissignificativa você manda pro
público que não entende que meio de
produção é um termo técnico ele tenta
dizer assim então o que que você diz que
é meio de produção aí ele tenta dizer
assim ó pelas pelo próprio significado
do Gustavo eu mostro que meio de
produção todos têm e portanto o Marxismo
não faz sentido por dizer que tem gente
que tem meio de produção e tem gente que
não tem meio de produção entenderam não
é não é no ponto de vista Lógico que
está errado é um jogo semântico
entenderam entenderam o que eu quero
dizer é um jogo
semântico é um jogo semântico você tenta
dizer assim meio de produzir meio para
produzir uma uma coisa para atingir um
fim uma necessidade uma condição para é
desonestidade é isso é isso que eu tô
dizendo é isso que eu tô dizendo isso é
desonestidade você tá fazendo bagunça na
linguagem para confundir a pessoa e dar
a sensação de que venceu eu tô falando
que a [ __ ] da virada linguística é uma
[ __ ] eu tô falando que a [ __ ] da
pós-modernidade é culpada por toda todo
mundo de merda onde a gente tá inserido
a gente não consegue comunicar O que é
porque os caras bagunçam na linguagem as
coisas
entenderam eles desonest eles fazem de
propósito eles bagunçam na linguagem
Eles estudaram em casa o argumento
entendeu não foi uma improvisação ali na
hora não foi uma improvisação ali na
hora esse esse argumento veio de casa
pensado se eu bagunçar a linguagem o
suficiente eu vou dar a impressão de que
o próprio Marxismo se refuta porque se a
gente precisa de meios para produzir e o
cérebro é um meio para produzir então
todo mundo que produz qualquer coisa
inclusive suas atividades que tem que
prestar serviço tem os meios para
produzir que é o cérebro é o corpo e etc
e portanto o próprio Marxismo se
refuta isso é só jogar com as palavras
Pô isso é malabarismo semântico por isso
que a gente tem que afundar no chão a
[ __ ] do gaiofato Ah não e não pode
ensinar PR as pessoas não cara se eu não
ensinar PR as pessoas elas bagunçam o
significado das palavras Mistura tudo e
aquo que ele disser sai Ah é realmente
ele mostrou fatos lógic entenderam gente
Pedro você tem alguma coisa contra o
gaiofato Sim claro que eu tenho [ __ ]
[ __ ] que pariu então se você ensina pro
nosso público de pequenos intelectuais
se eu tô se vocês estão me assistindo
agora eu tô imaginando que você tem
alguma preocupação para por entender
teoria por tentar exp como as coisas são
se eu tô ensinando pros pequenos
intelectuais que não precisa entender
mais é uma coisa de feeling é uma coisa
de ser a favor dos
trabalhadores [ __ ] que pariu então eu
não tenho como explicar as pessoas por
que o sistema capitalista é um sistema
que é assim assim assado que nasceu
assim assim assado e que tá dado
necessariamente a crises internas
periódicas eu não consigo explicar
paraas pessoas isso eu não consigo
explicar por quê Porque me falta molho
né aí [ __ ] que pariu só que aí veja o
problema não sou eu pessoalmente eu
preciso ter essa abertura para explicar
para vocês para daqui a pouco vocês irem
Estudar ler por conta própria daqui a
pouco vocês começam eu preciso
treiná-los vocês estão aqui que são
pequenos intelectuais pequenos burgueses
eu sei todos vocês ou pelo menos a
grande maioria eu preciso treiná-los
para que daqui a 10 anos vocês estejam
nas fábricas explicando entenderam nas
fábricas na porta da fábrica dizendo
assim ó vocês estão trabalhando aí mas
Vocês pegaram o Instituto do ilae vocês
vão Verê que na produção de coca-cola se
vocês trabalhassem 20 minutos pagava o
salário de vocês se fosse para pagar seu
salário mas dentro dos lucros da
coca-cola por ano olha o tanto que é
tirado em bilhões em ações de vocês de
pessoas que entenderam entenderam Esse é
o projeto do Marxismo
projeto do Marxismo é ensinar como é que
a coisa funciona eu preciso de vocês são
riquinhos que papai e mamãe abençoou né
que pagou escolinha e etc eu preciso que
vocês estudam essas por para depois no
futuro tá na porta da fábrica explicando
Por que essas pessoas Ah porque que
essas pessoas deveriam compreender que
elas são
exploradas entenderam só que se eu tenho
uma [ __ ] do universitário da USP que a
preocupação dele é ser
ele não quer que vocês entendam isso
para um dia vocês estarem na porta da
fábrica explicando essas coisas fazendo
sindicato formando porque a preocupação
dele é ser eleito Então aí é molho mesmo
que tem que ter entendeu ou que os Car
que ele gosta sejam eleito aí é molho aí
é molho aí é molho para ser eleito tem
que ter malemolência o que eu tô dizendo
é a gente precisa fazer as pessoas
entenderem Como funciona o sistema para
depois conscientizarem de que quem manda
na estrutura produtiva do país
é a classe
trabalhadora explicando convencendo
mostrando os
números qualquer coisa fora disso
qualquer coisa fora disso não é Marxismo
beijo no coração de todos falou valeu e
até mais
[Música]
não brigo mais não brigo mais deixa lá
vivo em paz com Irracionais não vou me
preocupar sigo o meu caminho melhor é
amar não brigo mais não brigo mais
deixei para lá viv em paz estos
irracionais não vou me preocupar sigo o
meu caminho melhor é
sento na areia vejo mar pilhar sinto a
Bena leve deixo o vento me guiar A vida
é tão curta para quem me estar
serenidade eu quero nada pode me abalar
as palavras vam sem rumo sem razão não
caio na rede dessa provocação respiro
fundo conheço o meu valor não brigo mais
sou o próprio Amor No Compasso da vida
tou dançando devagar com sabedoria sem
que vou chegar se alguém me provoca só
mando um sorriso não brigo mais esse é
meu paraíso não brigo mais não brigo
mais deixei PR lá vivo em paz com
Irracionais não vou me preocupar sigo o
meu caminho melhor é
amar não brigo mais não brigo mais
deixei para lá vivo em paz com
irracionais não vou me preocupar sigo o
meu caminho melhor é
[Música]
amar as palavras voam sem rumo sem razão
não caio na rede dessa
provocação respiro fundo conheço o meu
valor não brigo mais sou o próprio Amor
No Compasso da vida vou dançando devagar
não caio na rede dessa provocação
respiro fundo conheço o meu valor não
migo mais sou o próprio Amor No Compasso
da vida T dançando devagar eu caio na
rede dessa provocação respiro fundo
conheço o meu valor não Bringo mais sou
o próprio amor não brigo mais não brigo
mais perdão [ __ ] perdão [ __ ]
perdão [ __ ]