
---
date: "2025-03-05"
title: > 
    TUDOLOGIA COMEMORATIVO: 49.947 inscritos!
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube HJ3vdIm2_Tk >}}[Música]
[Aplausos]
[Música]
é tanta sede no mercado tão voris
vendendo que AB do povo que vergonha que
alaz privatizam nossas águas destroem
nossa terra e quem paga é o povo que
essa luta não
enterra matar os crocodilos deix
privatizar não
esce V matar os crocodilos se deix
privatizar
pá Oh mas que não
[Música]
esquece nossa voz é corrente nossa luta
é raiz a água é do povo não de um grupo
de fí pirula espalha as ideia faz
barulho para valer se a água é do Brasil
ela é para todos beber
[Música]
he
[Música]
vão atar os crocodilos se deixar
privatizar não
esquece V matar os crocodilos se deixar
privatizar não
esquece nossa voz é corrente nossa luta
é raiz a água do povo de um grupo de F
pírula espalha essa ideia faz barulho Tá
Val se a água é do Brasil ela é para
todos bebê
[Música]
[Aplausos]
fala meus caros amigos
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
fala meus queridos am queridas amigos
tudo
bem
ai intelcia para com ISS inig para com
ISS para parou
beijo Olá tudo bem com você Espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje tudologia 50.000
Cadê 50.000 tem Live sem camisa
não Tiago é tudologia é tudologia de
verdade hoje é de verdade hoje é de
verdade hoje é de
verdade Cadê os 53 covardes que não se
inscreveram estão lá num num num num
canal de web
como Pedro ele é mesmo muito arrogante
descontrolado ão estão lá eles estão lá
caça eles lá que eles vão estar lá ai
Deus ã o que o pirula achou dessa música
Ele riu muito ele riu de rolar de ele R
de rolar ele achou ótima ele falou cara
qual é o programa que vocês usam para
fazer isso eu tenho que fazer esses
negócios Ele adorou Opa vai rolar resumo
a semana para quem tava em situação de
Rio de Janeiro
situação de Rio de Janeiro né não lembra
nem o que aconteceu né Artur [ __ ] que
pariu né parceiro
Ah boa noite Pedro Qual a diferença
entre um estado laico e o estado
ateu estado laico é meia bomba eh e o
estado atu é bomba completa
ai não sério [ __ ] sério sério bom
estado atu é que admite afirma a posição
da ah do at né que afirma a posição do
ateísmo como posição de estado né como
posição de estado por exemplo a nossa
gloriosa China é um estado atu não é não
é estado atu é um estado ateu que
preserva pela laicidade talvez preserva
pela laicidade todo mundo pode crer do
que quiser e etc e tal mas o estado vai
fazer propaganda do ateísmo quero nem
saber certo talvez talvez não sei pode
ser pode ser com boa a resposta ou
talvez eu esteja só enrolando Talvez
esteja só enrolando Talvez esteja só
enrolando mas la cdade certo Laici cdade
laicidade é a separação entre
instituições religiosas e estado isso é
laicidade o nome vem do do do do como é
que é do latim eh radical radical do
latim do latim eh Laico Na verdade tem a
ver com leigo né porque a a um estado
não confessional ele não tem uma posição
religiosa ele não se relaciona com a
igreja tem a ver com isso né separação
entre est igreja o estado laico o estado
leigo leigo porque você tinha na posição
da estrutura da Igreja Católica você
tinha pessoas que são clero e pessoas
que são leigas né que não passasse não
passaram pelo processo de formação não
adentraram na estrutura com a mesma
ah com a mesma característica que tem
uma pessoa que é considerada clero né
então o Estado clerical era oposto a um
estado leigo né é
isso agora estado ateu estado ateu
estado ateu é
é o é o caminho Por qual todos nós
fazemos né é o é o [ __ ] imagina que eu
tenho uma vaca e aí essa vaca não
acredita em Deus aí é um estado teu
pergunta de hoje né resposta que você
deu aos atrás sobre a razão ser escrava
das paixões qual é a diferença daquilo
que
defende daquilo qual é a diferença
daquilo para defender escolha livre e
livre arbítrio é porque que
assim escolha livre é só uma ficção
tá escolha livre é só uma enorme
gigantesca ficção né é uma ficção verbal
é uma ficção verbal é óbvio que não
existe escolha livre é óbvio que não
existe escolha livre todas as suas
escolhas são condicionadas pelas
determinações que te cercam né e a a o
que eu tava falando
eh na verdade Se você prestar atenção
Léo é é o exato oposto né se eu tô
dizendo que
hã as paixões vão determinar por onde a
razão vai passar para tomar suas
escolhas É porque tem tem níveis de
complexidade onde você pode entrar aqui
mas se a gente ficar bem no básico vamos
ficar bem no básico tá vamos ficar bem
no básico se eu tô dizendo exatamente
que você só racionaliza impulsos que
você já tinha por
exemplo então você não escolhe nada né
su escolh toda determinada por esses
impulsos que você tem etc só que isso
confunde muito as pessoas tá então assim
se a gente ficar só no básico um é
exatamente o oposto do outro então não é
qual a diferença né um é exatamente o
oposto do outro alguém acha que pode
vencer os impulsos e decidir para fora
dos impulsos né Então aquela abordagem
que eu fiz era para
mostrar tentar dar o segundo passo né é
que a razão opera entre paixões né entre
paixões não é uma razão em cima e as
paixões em baixo não existe isso é um
erro expositivo É uma opção
estética
estrutural conceitual platônica que cria
essa noção de que você tem uma alma
tripartida né que obviamente não tem
alma tripartida nenhuma né não tem alma
tripartida nenhuma is é uma invenção
conceitual platônica né em Platão você
tem três quer dizer para ser específico
na República né Isso nem é como se fosse
uma questão conceitual de Platão tem uma
discussão bem mais interessante para
fazer por que Platão tem tripartição da
Alma na república por exemplo
eu digo para vocês porque que tem tem
por um motivo muito específico porque
ele tá querendo defender uma tese
bastante específica relacionada a as as
virtudes do ser humano e as virtudes são
múltiplas e cada virtude é
correspondente a uma parte então a
virtude da racionalidade ou da Razão ou
da consciência ou do que você quiser
chamar em português é a virtude típica
da parte racional da alma a virtude do
impulso Você tem uma parte do impulso da
Alma tem algumas coisas que te
impulsionam e e a virtude específica
dessa parte é a coragem e você tem o
controle dos desejos e o controle é
parte do controle dos desejos você não
sair fazendo Sei lá tentando trazar com
poste na rua né porque você tá excitado
isso aí tá na parte desiderativa da alma
a parte desejante da alma e aí portanto
como ele sabe que na cultura grega tem
quatro virtudes né
razão coragem
Ah como é que é isso como é que que a
chama isso quando você controla o
Desidério quando você controla o desejo
tem um nome para isso esqueci agora o
nome Ai gente como é que é o nome tem um
nome para isso tem um nome tem um Fancy
name para isso não tem um nome chique
para isso
eh tem outro que eu lembrei agora tem
outro nome mas eu esqueci o outro
Lembrei de outro que também é chique é
concupiscência né então você controla
ali você controla esse impulso mas tem
um nome Ah esqueci qual o nome do nome
da da virtude quando você controla isso
bom eh bom aí você tem Ah o controle o
impulso né o impulso adequado é a
coragem o o o controle eu esqueci o nome
eh esqueci não vou lembrar o nome em
português ã e tem uma quarta virtude que
é a justiça ele vai explicar o que é
justiça ele fala a justiça é exatamente
quando você equilíbrio as três virtudes
todas na ordem e aí a razão coordena o
impulso para dominar os desejos É tipo
isso né É tipo isso aí você a justiça
portanto seria a a alma ordenada bem
ordenada é o único conceito que Platão
aborda Que eu me lembre né que ele
aborda Quando alguém faz assim uma
pergunta o que é isso né O que é Isso
Companheiro aí ele
responde apenas na República ele ele faz
um livro desse tamanho para responder
essa pergunta né que é justiça Justiça
Seria uma boa ordenação da Alma né para
você eh agir bem e etc individualmente
em sociedade mas bem então isso é uma
elaboração conceitual Então isso que
criou essa essa essa ideia tola que a
gente tem de que existem duas partes da
alma né a parte desejante os impulsos e
a parte racional aí o que eu tava
tentando dizer é isso é uma criação
platônica estúpida que a gente precisa
repensar ela porque na verdade sempre
que a gente tiver usando a razão a gente
tá decidindo entre impulsos nunca sobre
eles nunca sobre eles a gente está
sempre decidindo entre impulsos que a
gente tem era isso que eu queria dizer
então se eu tô dizendo que a gente tá
decidindo entre impulsos né aquela
impressão de escolha que a gente tem a
gente tá condicionado aos impulsos que a
gente tem então não tem escolha livre né
então só para ficar no básico tá só para
ficar no básico só para ficar no básico
Mas aí tem complicações que acontecem a
partir de eu dizer o negócio desse né aí
você pode me perguntar que foi quando Eu
arrastei um pouco mais a discussão e eu
falei assim
ora o Locus da decisão é
exatamente nesse ponto onde escolher
entre o impulso ou outro não tem eh
juízo a priori que defina o que é um um
impulso mais importante do que outro aí
fica mais difícil de explicar tá aí aí
eu tô dando o segundo passo porque
talvez por isso que você tenha
perguntado Qual a diferença do que eu
disse para defender livre escolha ou
escolha ou livre arbítrio porque eu tô
falando em escolha né então então eu tô
usando a palavra escolha bom veja bem
porque que eu tô dizendo isso aí agora
eu explico se foi aí que você ficou com
a questão agora eu aproveito esse
momento para explicar eh O que que eu
quero dizer quando eu digo que a
gente não decide entre impulsos né eu
falei
hã ou seja não tem decisão a priori não
tem não tem decisão que você faz apenas
a partir da lógica Tá certo sem questões
empíricas envolvidas certo quando a
gente fala a priori
ã é que a gente não precisa recorrer à
experiência isso na filosofia canana
certo a gente fala a priori é isso você
não precisa recorrer a experiência por
exemplo você fala de matemática a priori
4 + 2 é 6 eu não preciso ir lá verificar
na
experiência por exemplo né o cant faz
uma forçação de barra que é possível
você ter desenvolv mento até disso da
Matemática Mas e
encant o a priori básico é o analítico
né todo
casado não é solteiro todo casado não é
solteiro por definição né Por definição
ess é a frase mais fácil para entender
percebe o que eu quero dizer tipo assim
você não precisa ir na empiria comprovar
isso é da própria estrutura da da
linguagem do que você tá falando você
precisa comprovar empiricamente Então é
isso que eu tô falando quando eu tô
dizendo que é a priori certo então que
que que que eu quero dizer bom se eu
tomei uma decisão por
exemplo eu acho importante diminuir o
sofrimento entende se eu Dio assim eu
acho importante diminuir o
sofrimento aí eu posso tomar eu posso
fazer um
cálculo de uma ação prática eu posso
fazer um cálculo de uma ação prática mas
só se e somente se que é o ponto do
David hman inclusive sobre o ceticismo a
respeito dos valores morais e a e o
salto entre o ser dvc ele fala assim
olha muita gente diz o ril né muita
gente diz assim não sofrimento é uma
coisa que todo mundo tem que evitar não
E se eu achar que eu quero
sofrer você não tem como me impedir a
chegar à decisão de eu quero sofrer eu
quero passar por uma vida de Sofrimento
de merda quero quero por que que você
quer fazer isso não sei porque eu quero
por exemplo eu sou rico como aconteceu
com Buda né Buda C darta
gutama diz a né então se darta gatama
tem uma vida de rico e aí ele olha pro
mundo ser banhado a ouro não sei o qu
felicidade orgias e tudo que dá de bom e
etc e aí ele se dá conta de que as
pessoas morrem que a gravidez é sofrida
ele fala [ __ ] a vida é sofrimento
também né Não pera aí pera aí eu quero
me expor isso eu quero viver isso eu
quero entender né Por que que as pessoas
passam aí você vai dizer assim você tá
errado Buda você não pode fazer não El
ele ele vai fazer se ele quiser entende
o que eu quero dizer não tem como você
não tem como você traçar não tem como
você
traçar daquilo que você sente mesmo a
aversão né eu sinto aversão aor eu sinto
a versão aor coloco a mão num negócio
quente eu tiro a mão automaticamente eu
nem penso sobre isso mas eu posso dizer
assim tá mas eu quero senti dor aí eu
vou e ponho a mão no fogo mesmo quero
nem saber você entende o que eu quero
dizer não existe nada na natureza Ou
seja no mundo dos seres das predicações
dos objetos e daquilo que eles causam de
afecção no corpo que faça você concluir
Eu quero evitar isso você pode ir contra
exatamente aquela afecção de de
tentativa de distânciar é possível fazer
isso é uma descrição de um fato percebe
isso não é uma descrição de valor você
consegue mesmo Resistindo a uma afecção
né um impulso de distanciamento você
consegue contra o impulso de
distanciamento agora por que uma pessoa
faria isso por exemplo no caso de
sidarta galão aqui a gente citava por
que que ele gostaria de fazer isso pode
ser que seja porque ele não existe e ele
foi inventado pode ser Mas pode ser que
tenha uma explicação que uma personagem
uma pessoa real queira fazer isso porque
sei lá você aí você pode pensar sei lá
foi tanta endorfina na cabeça desse
sujeito na vida toda que de repente ele
ficou meio
ã ele ficou meio insensível ao prazer
etc e tal e ele queria encostar e e
sentir algo porque ele já não sentia
mais porque tava extasiado por todo
momento tem comida quando quer dorme
quando quer faz o que quiser quando quer
e aí a pessoa fica querendo sair daquele
estado de Talvez de extases do espírito
né de pausa espiritual onde você não
sente nada diferente do que aquilo que é
agradável para seu eu sei não sei mas o
que eu tô dizendo é que dá para fazer
que eu tô dizendo é é descritivo dá para
fazer bom isso sendo verdadeiro os caras
fazem umas perguntas aqui [ __ ] que pariu
né [ __ ] mas então isso sendo verdadeiro
seja sendo possível isso acontecer ou
seja se é que eu acabei de descrever um
fato que nada impede que você queira
isso por causa de outros impulsos porque
você por exemplo você poderia pensar se
darta gutama fez isso porque ele tava
cansado daquela vida de de mais ou menos
lá e aquilo era muito sem graça para ele
ele queria ser um grande pessoa que fez
uma grande realização então é outro
impulso que tá puxando ele tá bem
certo então se eu tô fazendo isso ou
para mostrar que eu sou brabo né eu
coloco a mão no fogo porque eu mostro
que eu sou muito macho etc e tal então
porque você tem outro impulso né você
tem outro impulso Ou seja você troca um
impulso por outro é isso que eu tô
dizendo Toda vez é um impulso por outro
você não salta dos impulsos é um impulso
por outro você faz porque você
ã quer ser ser famoso ou porque você tem
uma certa empatia portanto você sofre
Quando você vê as outras pessoas
sofrendo você quer entender por o que
elas passam Então você tem um impulso
empático qualquer impulso que seja
impulso nunca é da Ordem da Ração acima
é sempre da Ordem do impulso E aí o
impulso te diz que você quer fazer uma
coisa aí você usa a razão para dizer tá
bom E aí como eu faço esse é meu ponto a
razão serve para isso para dizer como eu
faço aquilo que eu tô com impulso de
fazer eu tô com impulso de destruir a
humanidade como é que eu faço isso aí aí
que a razão entra eu tô com impulso de
proteger o frasco e o comprimido aí como
é que a razão entra para Ah se eu fizer
assim funciona se entendeu o que eu
quero
dizer Então veja o que o que que é o o
que que é a questão a questão é que
o o a razão é justamente o local onde
não tá o âmbito da Escolha porque a
razão é
mecânica Ora se eu tenho essa essa
informação e aqui é melhor e aqui me
ajuda a dar esse resultado é como você
treina um rato para pegar comida você
treina um rato para E aí quando você
treina um rato você fala o rato tá
fazendo movimento racional você faz ele
ficar com fome até ele apertar o botão
quando ele aperta o botão cai a comida
você vai treinar o rato o rato vai ter
um comportamento racional ele vai
aprender que depois de apertar o botão
cai comida certo depois de apertar o
botão cair comida então é mecânico você
consegue mecanizar a ação do rato é
sério isso isso
é aula básica de behaviorismo de escola
de psicologia aula básica então você
consegue instruir um rato de maneira que
ele se torne racional para alcançar
aquele objetivo ou seja agir de forma
racional na verdade é agir de forma
mecânica o o racional é exatamente o
âmbito
onde o racional é exatamente o âmbito
onde você não tem escolha que é o que eu
dizia assim eu eu dei um exemplo disso
cara a pergunta do cara mano vai vai
monopolizar a parada Eu dei um exemplo
Digamos que você tem dois locais para
pôr a mão você foi apagado por alguém
alguém te sequestrou e ele disz você
Obrigatoriamente tem que pôr a mão em um
desses locais senão vou dar um tiro em
você e você não quer morrer agora se
você quiser morrer você vai falar então
dá um tiro percebe é
determinado se você quiser se o impulso
for Ah quer saber eu não quero mais a
vida você vai falar Então tira aí então
[ __ ] agora se você não quiser morrer
você vai falar então tá bom para eu não
morrer o que que eu tenho que fazer
logicamente você tá dizendo que eu tenho
que fazer o quê Ah você tem que colocar
uma das suas mãos em um desses buracos
aqui em uma delas você vai perder a mão
vai passar uma faca e vai descer para
sua mão em outra da da dos locais você
aperta o botão que te liberta e você vai
embora aí eu digo se você sabe se você
consegue de alguma forma enxergar Qual é
o local onde você aperta o botão para se
livrar E aí a premissa tem que ser
verdadeira e você quer viver e você não
quer perder a mão se a premissa for
verdadeira então a a razão se impõe não
tem como você apertar o outro botão você
vai ser dirigido para apertar
automaticamente mecanicamente o botão
vamos dizer o da esquerda o da esquerda
que é o da liberdade e de você se livrar
quando é que opera quando é que opera de
forma não mecânica quando opera de forma
não mecânica são duas questões a
primeira é se fato se de fato você não
sabe qual é aí entre direita e esquerda
você vai ter que escolher porque quando
é racional é mecânico se você sabe qual
é o botão que aperta para se livrar e
você quer se livrar Então mecanicamente
você vai apertar o que você tem que se
assim você entende é porque para mim
isso é meio ass para mim isso é meio
Óbvio Então isso é meio Óbvio então é o
impulso que tá determinando Então qual é
impulso você quer viver e não quer
perder a mão você quer viver e não quer
perder a mão logo você vai apertar o d
esquerda se você souber que desque de
Liv não tem como evitar é é conclusão é
a conclusão se esses dois impulsos são
maiores se você quer viver se você não
quer perder a mão e você sabe que o
botão da esquerda que liberta então é
mecânico eu não preciso nem perguntar eu
sei que você vai apertar o da esquerda
para se salvar se você sabe que da
esquerda que sal agora qual qual é a
circunstância onde vai ter uma
arbitrariedade digamos assim é Ou se
você não sabe né Então olha eu não sei
qual é o botão que eu vou apertar que
vai me dirigir pro lugar melhor agora
perceba que isso é uma metáfora o que eu
tô dizendo é assim ó se você soubesse
desde o início Qual é a faculdade que
você tem que fazer que vai te fazer
feliz né se você soubesse que quando
fosse chegar na menininha lá do baile
nessa você ia tomar Toco e aquela você
ia ficar você não ia chegar na menininha
que você ia tomar um toco né você ia
chegar só naquela que tá com vontade de
ficar com você se você soubesse você ia
direto aonde tem a daquilo que você quer
o resultado onde que você quer Ah não eu
tenho certeza que eu vou ser feliz se eu
fizer um curso de direito aí você vai n
você só vai você não escolhe você só vai
você só vai mas por que que as pessoas
sentem que estão escolhendo porque elas
não sabem né se elas soubessem elas só
iam então elas são guiadas pelo impulso
mas elas não sabem então é a mesma coisa
do do da minha metáfora aqui dos dois
dos dois botões para você apertar Então
por que que você fala assim ah eu vou
apertar ou à esquerda ou à direita
Porque você não sabe Se você soubesse
que o da esquerda é o que livra e você
quer se livrar necessariamente se
apertaria o da esquerda Esse é o ponto é
o impulso é que guia bom dito dessa
forma onde é que tá o âmbito da escolha
é porque quem
disse que eu não quero perder a mão é
claro que isso aqui é uma situação
arbitrária doida e etc mas tem muitas
coisas estranhas no mundo e complexas do
tipo quem diz que eu eu não quero sair
desse relacionamento
abusivo aí começa a ficar complicado né
eu tô num relacionamento de merda
[ __ ] a minha relação [ __ ] meu
psicológico mas eu não consigo me livrar
disso eu tô viciado nisso por algum
motivo tem alguma coisa ali que me
impulsiona A tá ali eu nem sei eu não
consigo nem entender direito porque que
eu quero estar ali mas eu quero est ali
ou emo né Emo emo ah né porque eu a vida
é dura não sei o quê A vida é complicada
Minha namorada me deixou não sei o qu o
cara quer sofrer ou então sertanejo né
Ah porque eu sou coro não sei o qu e
Pará tem gente que gosta disso aí aí
veja então o âmbito o âmbito da Escolha
bastante entre aspas tá porque eu sou
determinista o âmbito da Escolha ou seja
aquilo que não é mecânico Como é o
racional é exatamente o âmbito dos
valores é o âmbito dos valores os
valores não são mecânicos você não
programa os valores você não programa ou
ou melhor dizendo você pode reprogramar
os valores você pode reprogramar os
valores eu prefiro isso aquilo você
consegue reprogramar os valores agora
qual é a questão eu sendo determinista é
que mesmo a forma de reprogramar os
valores é determinada mesmo a forma de
reprogramar os valores determinados
posso te dar um exemplo simples posso te
dar um exemplo simples qualquer
pessoa que já foi Ratinho de academia
sabe que a primeira semana é o satanás
qualquer pessoa sabe disso a primeira
semana que você vai depois de muito
tempo sem fazer exercício que você volta
a fazer exercício é uma desgraça você
não quer isso seu corpo fala fique em
casa só que você consegue reprogramar
com a prática com o costume o impulso
que você tem de não querer ir é é é é
todo mundo sabe tipo assim isso não é
uma coisa secreta qualquer pessoa que já
passou por ser um ratinho de academia
sabe que você pode gostar a partir de um
momento você vai acostumando o corpo o
corpo vai pedindo mais
aquilo todo mundo que é viciado em
qualquer droga sabe que isso é assim
também não eu vou fumar apenas uma vez
não vai não seu otário não vai não você
acha que você controla agora daqui a
pouco o controle que você tem sobre o
seu corpo seu seu próprio corpo e sobre
seus impulsos vai ficar muito pior com o
passar do tempo você vai viciando o
corpo o corpo precisa daquilo você você
acaba não dormindo direito
oração palpita Então é isso que quando
você é determinista certo como é que
você onde é que tá o locos da Liberdade
você tem que meio que treinar treinar
treinar para desarticular uma paixão e
colocar outra paixão em cima dessa
paixão mas é sempre uma questão de
Paixões ou seja impulsos de impulsos e
de afecções tá bom obrigado aí por
monopolizar o o rolê mas eu acho
eu acho importante a pergunta que o Léo
fez porque como eu disse para vocês eu
vou escrever sobre isso então eu preciso
falar sobre isso para deixar vocês
ã contestarem dizerem aonde que eu tô
falando que não tá fazendo sentido onde
não tá ficando Claro e etc e tal Porque
aí eu vou tentando aprimorar passar do
tempo tá mas eu vou escrever sobre
isso Pedro pode dizer o que aconteceu
com o Henry não posso não
ah pergunta disse o Mike Por que você
vai fazer engenharia antes de fazer
matemática fiz 4 anos de Engenharia e
fiquei bem satisfeito com a matemática
que me era D porque você é filósofo né
Mike gosto de Filosofia e o problema é
esse eh quem que me era dada mesmo ela
sendo demandada no nível alto é que que
o o é que você tem impulsos De filósofo
né Você gosta de entender fundamentos da
Matemática Esse é o problema e eu não eu
quero construir RO bozinho Ah mas e o
que significa o quatro
e Ah mas será que os triângulos existem
[ __ ] [ __ ] vocês filósofos Tô
brincando mas eu quero construir
robozinho meu minha lombra é essa eu não
quero aprender matemática eu quero
aprender a construir robozinho eu quero
fazer engenharia de produção eu quero
montar uma Amazon no Brasil tô nem aí
para fil fof da matemática tá certo Por
isso eu quero ser contratado pela
coca-cola e explodir a coca-cola por
dentro tô zoando tô zoando tô brincando
mas mas eu quero eu quero eu quero
aprender eu quero aprender mecatrônica
[ __ ] é isso que eu posso fazer quero
perder mecatrônica eu não quero aprender
as leis de gole [ __ ] gole não quero
viu a polêmica do carnaval no carnaval
chamaram o Dom Pedro de colonizador e os
monarquistas acharam ruim mas o Dom
Pedro não é um colonizador qual Pedro o
segundo né o Pedro I não é um
colonizador ele é
apenas uma porcaria de um nerdola que
nunca governou o país e quem governava o
país no lugar dele era sempre alguém
mais velho ele era só uma [ __ ] no
bonecão do posto ele não era um
colonizador ele era um bonecão do posto
o colonizador era o vô dele o João VI
que além de colonizador era covarde né
que fugiu fugiu de Portugal porque
Napoleão ia passar a lenha nele e ele
transformou o estado português em um
escravo da Inglaterra não é isso
transformou o estado português no
escravo da Inglaterra e aí quando Pedro
io pede Independência aqui a gente ainda
tem que assumir a dívida que Portugal
tem com a Inglaterra então assim o
colonizador mesmo é o João e talvez o
Pedro I Talvez o Pedro I primeiro talvez
o Pedro ieo Pedro iiro talvez se pode a
gente possa agora o Pedro I é um bonecão
do posto do nerdola só isso é um bonecão
do posto nerdola que tomou um golpe de
estado muito bem dado porque ele era só
um bonecão do posto do
nerdola polêmica a [ __ ] os caras são
[ __ ] né então assim os caras que eu digo
não João né não João o o o os cara né
que que que querem mesmo salvar a figura
de um nerdola de um nerdola
completamente incompetente politicamente
que tomou um estado que é trouxa né
moscão tem que tem que panguar panguão
tem que panguar
mesmo chapéu de otário é Marreta
Ah não seria melhor ter um letramento
prévio depois ir paraa geraria seria né
mas eu tenho 33 anos né Mike daqui a
pouco eu tô com 70 já não dá para
ter Pedro como fazer um amigo meu sair
do ceticismo cego fala assim coloca o
coloca para ele passar na frente de um
buraco aberto e fala assim ó não tem
buraco Aí não passa por cima é só uma
dúvida 50% de chance de ter buraco 50%
de chance de não ter buraco tá ninguém
sabe ninguém sabe vai que que você é um
cérebro na cuba aí você Empurra ele no
buraco né Aí talvez ele deixe de ser tô
zoando tá aí [ __ ] que pariu tô zoando tô
zoando mas [ __ ] merda eu não sei o que
que você quer dizer por ser cético cego
cético cego Mas o que eu reproduzi aqui
foi a piada do jis laé acerca de pirro
né que pirro era tão otário nesse
negócio de cismo que um amigo dele caiu
no buraco ele continua andando final de
contos vai quem sabe se ele caiu se ele
não
caiu posso odiar a monarquia Pedro é
dever Cívico brasileiro tá todo
brasileiro patriota de verdade odeia a
monarquia Claro óbvio óbvio óbvio né
todo brasileiro de verdade bate
continência pra bandeira da república
Vai tomar no cu monarquia Fala sério
fala sério gente vocês querem
transformar Isso numa questão de verdade
Ah não pelo amor de Deus pelo amor de
Deus não tem a menor condição de gente
transformar Isso numa coisa de verdade
tá não tem a menor condição de eu abrir
um vídeo dizendo assim vocês viram a Não
[ __ ] que pariu vocês estão normalizando
a Extrema direita extrema direita a
gente ri dela a gente vai chacota né
pelo amor de Deus pelo amor de Deus a
monarquia brasileira é uma piada é uma
piada a monarquia brasileira é uma fuga
de um covarde de um império napoleônico
não é uma grande ideia não é um plano
ele não saiu Stelf eh Assassin's Creed
correndo por debaixo dos castelos e não
pelo amor de Deus é uma piada é uma
piada e assim que ele chega tipo assim o
processo colonial brasileiro com
escravidão e o [ __ ] etc e tal sabe
quando é que vai começar a ter revolta
quando o rei Português Vem para cá
começa a estourar a revolta começa em
1817 né revolução de Pernambuco
[ __ ] que pariu o cara ter vindo para cá
criou a quer dizer fez com que fosse
necessário ter uma capital do Rio de
Janeiro de
dimensões monárquicas né teve que trazer
a corte toda ele não veio num barco
fugido sozinho veio o estado português
inteiro né veio a corte veio a corte da
capital inteira para cá E aí se
instalaram no Rio de Janeiro aí o que
que acontece os caras aumenta imposto os
cara do conservador não é contra imposto
Pois é histora uma revolta no norte do
país né em Pernambuco no nordeste né Na
época você pode dizer que é o norte na
parte de cima do país no nordeste hisor
uma revolta lá simplesmente porque os
caras vieram aqui agentar imposto [ __ ]
os caras não os conservadores não são
Defensores de imposto contra imposto é
os caras são e
assim o conservadorismo a gente falou
sobre isso do do que a gente falou sobre
o vídeo do camarada lá o Michael sobre o
trump eles usam o passado como signos de
linguagem é uma bagunça completa então
assim por que que a gente tem que amar a
monarquia porque no passado era melhor é
por isso que os caras vão nessa não
gente não não não não não nem arrisque
levar a sério uma coisa dessa nem
arrisque levar a sério uma coisa dessa
não tem a menor condição não tem a menor
condição e eu mesmo não tenho nada
contra Pedro II aliás como ele era
nerdola até gosto das coisas que ele
gostava ele tem uma tradução acho que do
esquilo né ele traduzia grego ele
traduzia grego ele gostava de de de
coisa egípcia [ __ ] maió legal gostar de
coisa egípcia [ __ ] né uma [ __ ] do
bonecão do posto Não era nem ele que
governava aquela [ __ ] pelo amor de Deus
se não não pelo amor de Deus pelo amor
de Deus pelo amor de Deus a China é um
estado que divulga o ateísmo graças a
Deus tá graças a Deus melhor estado do
Mundo Melhor estado do mundo
ã isso ISO Albânia era um estado ateu só
que de verdade exatamente Ai Deus tem
algum conhecimento sobre a quarta
internacional organizada por Trot até
pouco tempo eu não sabia da existência
dela [ __ ] tu não sabia da existência
da quarta
internacional então tu acabou de chegar
no web comunismo né Tu acabou de chegar
no web comunismo
e bom Tem algum conhecimento algum
conhecimento Eu sei eu sei que existe
por exemplo eu sei que ela existe até
hoje aliás até hoje a galera reivindica
a quarta internacional tá rolando tá
rolando não sei aonde mas tá rolando tá
rolando mas veja
Eh você precisa ser mais específico né O
que que você quer saber especificamente
Você quer que eu te dê uma resposta que
eu consigo verificar na Wikipédia aqui
em 4 Segundos no quarto internacional
foi um movimento que se fez né para para
se opou que tres que se
organiza que se organiza ao redor da
figura de Trot para se opor a a aos
Mandes da União Soviética segundo a
consideração dessa dessa galera né
Hum que mais aqui eu vi você qu você tá
caçando treta né você tá caçando você
quer me [ __ ] né Josué tô sentindo lá
ele para você tá lá ele lá
ele Pedro no socialismo o Corinthians
vai vai me fazer feliz sempre é Claro
porque Corinthians é timão da massa né
Corinthians Flamengo
eh Santa Cruz no no
eh em Pernambuco né os ãos da massa vão
fazer né porque assim os caras são timão
da massa só que aí tem um problema timão
da massa também faz os caras chato para
[ __ ] né então todo mundo que não é do
time de vocês que são do Timão da massa
toda vez que vocês estão felizes todo o
resto da população tá triste por quê
Porque vocês são chato para [ __ ]
porque vocês são muitos não é isso gente
chata do do [ __ ] não é isso ot [ __ ]
merda não tem coisa pior do que eh não e
aí por exemplo em
em em em Pernambuco tem uma situação
curiosa que apesar de Santa Cruz ser
últim mão da massa inicialmente depois o
Sport foi ganhando essa característica
porque o Sport foi vencendo muita coisa
lá em Pernambuco né aí aí como é que faz
aí você fica com dois timão chato de de
torcedor chato O timão da massa e o
Timão com mais título né chato para
[ __ ] chato para [ __ ] Então assim a
gente tem um entrave aí então no
socialismo o Corinthians vai te vai te
fazer mas vai vai te fazer feliz sempre
feliz sempre é uma coisa que você não
deve almejar é uma coisa ó você aprende
com ní certo o mundo também é recheado
de Sofrimento tem que saber viver com
sofrimento também nem sempre aliás eu
aprendi isso cedo meu pai me ensinou
isso cedo eu ia jogar xadrez com ele e
eu apanhava para ele todas as vezes né
absoluta absolutamente todas as vezes e
eu ficava muito furioso eu não sabia
perder de jeito nenhum e eu queria
sentar porrada no meu pai ficar tão puto
que ele ganhava de mim que eu queria
bater nele aí ele segurava na minha
cabeça e ficava assim otário aí Ah tô
brincando el não fazia isso mas mas eh
ele me ensinou cedo ah inclusive com uma
música que minha mãe cantava para mim
muitas vezes que é Nem sempre ganhando
nem sempre aprendendo mais não Nem
sempre ganhando nem sempre perdendo mais
aprendendo a julgar essa essa música
ficou na minha cabeça mas se só fui
aprender a perder muito tempo depois
porque aí eu ia jogar aí meus pais me
ensinaram essa essa lição né que Ah tem
que aprender a perder que perder normal
E aí eu ia jogar videogame com meu tio e
meu tio ganhava todas de novo né O cara
10 anos mais velho eu era criança de 4 5
7 anos Eu perdia todas as vezes e aí eu
percebei
assim
[ __ ] vai ter uma hora que eu vou
ganhar velho vai ter uma hora que eu vou
ganhar aí a gente jogava o quê Top Gear
Top Ge e aí Eu perdia todas as vezes e
aí de repente eu comecei a ganhar aí de
vez em quando eu ganhava e de repente eu
ganhava todas ah sobretudo Depois que eu
descobri por Acidente que quando você
faz uma uma mecânica lá com a diminuição
da marcha e você bate no poste você
consegue primeiro e segundo E aí era
muito mais divertido
porque veja só não bastava você chegar
em primeiro porque se o cara chegasse em
segundo e fizesse a mecânica de bater e
pegar segundo e terceiro ele ganhava de
você e aí você aí ficava muito mais
interessante porque você tinha que
chegar em primeiro e bater no poste para
fazer ficar em primeiro e segundo só que
se você fizesse a troca de marcha errada
o que que ia acontecer você ia bater no
poste ia ficar no poste e o cara ia
passar e ia ficar em primeiro então tudo
ficava mais divertido né sério
tudo ficava mais divertido muito
obrigado por me lembrar
de de
Topo Gabri perguntou qual a diferença
entre a revolução e a tomada de poder
pela
maioria ah Boa pergunta entendi entendi
a sua hein captei a vossa mensagem veja
bem um ficado de revolução que ela
aponta que inicialmente revolução vem da
da coisa dos astros da astronomia da
astrologia e etc e que revolução é igual
a dar uma volta ao redor de si próprio
certo então palavras são só palavras
elas podem significar qualquer coisa
certo e hanana ar lembra isso né da da
revolução como dar uma volta
a completar o ciclo completar um ciclo e
na nossa tradição do do na tradição
ocidental a essa palavra que tinha esse
significado né completar um ciclo né
fazer uma uma circulação revolução É
isso aí você essa volta e tal
eh isso ganhou aspecto político né isso
ganhou aspecto político e Ah o que que
acontece na tradição marxista
especificamente a revolução que que o
que que significa isso
revolução significa quebrar um ciclo né
se você pensa em Revolução Francesa o
que que eles estavam pensando tá
morrendo na França eles diziam assim
eles eles cunharam um significado eles
falaram assim ó está morrendo o ancion
regime que que é o ancion regime é o
antigo regime tinha uma outra forma de
fazer política lá no passado esse ciclo
fechou a gente tá entrando em um outro
ciclo certo é um outro é um outro mundo
que tá nascendo agora essa ideia de ter
um mundo lá atrás e agora tá nascendo um
novo mundo foi incorporado dentro da
literatura política para você dizer tem
hora que você tá mudando o mundo
completamente e aí trocar de governo não
é mudar o mundo entende trocar de
governo sempre
aconteceu então tem uma diferença no
mínimo de grau se você quiser certo em
em você falar assim ó tem uma revolução
ou simplesmente Tem um pessoal que tomou
o poder tá certo o que que aconteceu
dentro da literatura moderna mais
moderninha mais contempor
na historiografia tem muito cara que
fala isso ele fala assim ó existe
revolução e golpe de estado e é daí que
você tá tirando a sua afirmação né então
assim se for revolução é porque teve
participação da maioria isso é revolução
no Marxismo isso não é revolução tá
gente
entenderam na tradição do Marxismo não é
isso que é revolução revolução não é
simplesmente a maioria tomar poder não é
isso tá não é isso Marx tá no século X N
as barbas da Revolução Francesa que
aconteceu no no no no século XVII no
século XVI portanto essa ideia de
revolução é uma ideia de que o mundo vai
ser completamente diferente vai haver
uma grande mudança por isso que ninguém
conta da revolução inglesa embora ela
tenha sido a primeira revolta Liberal
ninguém fala assim começou um novo mundo
a partir da Revolução Inglesa no século
X Você já viu alguém dizer disso ninguém
diz isso por qu o que que é O que foi
revolução mesmo foi a França entende o
que eu quero dizer entende o que eu
quero dizer eu tô dizendo assim na
bibliografia do do tempo dos caras certo
os textos diziam de revolução Isso um
grande bum que vai mudar tudo em linhas
Gerais e portanto por isso que o
processo e at até uma um ditame que diz
assim né
Eh o rei da França ele tava no seu
castelo
Ah quando lá na como é que é lá em Versa
né versal lá em Versales né que fica
perto de Paris e aí chegara uma mensagem
para ele dizendo que em Paris tava uma
confusão do [ __ ] uma confusão do
[ __ ] em Paris aí ele aí o rei
pergunta é um motim é uma revolta não é
uma
revolução essa frase que prega dos anais
da história tá dizendo assim ó não é
simplesmente que tem uma galera na rua
que tá reclamando o poder é que nunca
mais o mundo vai votar ser a mesma coisa
entendeu entendeu Como é mais grave
quando você tá falando em revolução bom
é esse era o vocabulário que tinha
entrado na política quando no século
XIX um Pensador como Marx abandona o que
ele chama de de dem democracia radical
que era o que ele defendia que era
realmente isso que você tá falando né O
Poder pela maioria e ele começa advogar
agora para uma revolução o que que ele
quer dizer com inspiração no processo da
Revolução Francesa que inclusive foi
derrotada tá Por que que é a revolução
nesse sentido que eu tô dizendo aqui
maior como é que é a acepção que tá
colocada é que a a revolta popular em
França ela foi derrotada com os
jacobinos caindo assumiram um grupo
chamado de girondinos que assumiu o
poder e eles tiram o voto Universal
masculino e começam a fazer uma política
só de quem tem
dinheiro e aí vem o Napoleão e toma o
poder joga esses caras todos fora e vira
Imperador e vira Imperador dá o golpe
com o consulado e vira Imperador de
França certo vira Imperador de França aí
você pode dizer Oli você saiu de um
monarca absoluto para Imperador qual é a
diferença toda a diferença o mundo nunca
mais vai ser o mesmo toda a diferença
quer ver um exemplo de diferença a gente
táa falando sobre rei de Portugal aqui
agora a pouco né Então veja só o rei
fugiu de Napoleão para cá E aí o Brasil
Deixa de ser
colônia porque abrem os portos então
deixa de ser colônia assim que o rei
chega e depois ele formaliza isso na
derrota de Napoleão e transforma o
Brasil em Reino Unido com Portugal e
algarves certo então o Brasil tá mudando
por causa da Revolução Francesa tá vendo
por causa da Revolução Francesa são os
dominós da Revolução Francesa que estão
atingido aqui não satisfeito porque ISO
podia ser incidental ah por acaso né
tinha um rei lá em Portugal viio para cá
mas não muda o mundo todo não mudou a
[ __ ] não mudou a [ __ ] porque aí o que
acontece com a a pregação do que
acontecia em França isso vai chegar em
todas as estruturas Não isso não
acontece só com reio português isso
acontece com toda a América Espanhola
quando a América Espanhola é dominada
por Napoleão aí os as as lideranças
políticas locais na Espanha começam a
dizer que são fiéis ao rei de Espanha e
portanto vão romper com essa Espanha
dominada por Napoleão a independência de
toda a América espanhola tem a ver com
Napoleão toda toda mas porque eles
estavam apoiando defendendo Napoleão não
é o efeito O Mundo Mudou inteiro vocês
entendem que eu tô dizendo o mundo o
planeta terra inteiro se reconfigurou
por causa da Revolução Francesa
mais mais a primeira revolução aqui a
primeira libertação de de colônia aqui
da América é dos Estados Unidos ela
acontece e ela tem ligação com a
Revolução Francesa ela tem ligação com a
Revolução Francesa os intelectuais
americanos ajudam a acontecer a
Revolução Francesa e não só a a a a a a
libertação americana é anterior à
Revolução Francesa e ela só acontece
porque a França perde dinheiro em
investindo para auxiliar a a os Estados
Unidos a se
libertarem nascerem quant Estados Unidos
ah dos escombros das 13 colônias
inglesas Ou seja a Revolução Francesa tá
num processo em que o mundo tá mudando o
mundo tá mudando vai acabar a
colonização vai acabar a escravidão nas
Américas tudo
consequência da revolução francesa tudo
consequência da revolução francesa não
satisfeito com tudo isso você poderia
dizer que é um acaso e etc e tal não mas
não satisfeito com tudo isso o rei
português estava aqui e ele não queria
voltar para Portugal Até que em
1000 pera aí
1820 história em Portugal um negócio
chamado Revolução do Porto sabe qual era
o projeto da Revolução do Porto limitar
os poderes do Rei assim como na
Revolução Francesa E aí o rei é obrigado
a voltar Portugal quer pegar
de volta Brasil e transformar o Brasil
de novo numa colônia agora que se liou
livrou de ser escrava de de da
Inglaterra quer voltar a ter o Brasil
como uma colônia E aí o que que as
cortes brasileiras vão achar disso
péssima ideia o que que eles vão fazer a
independência então se você calcular
direitinho a independência do Brasil é
resultado da Revolução Francesa você
entende o que que é uma revolução Agora
você entende a revolução é isso
revolução é isso é um processo que é uma
explosão a bomba atômica tão grande que
ela vai mudar para sempre o mundo
entendeu
tranquilo pois bem tinha o que que Marx
dizia certo do ponto de vista teórico
ele dizia o seguinte Olha se você
analisar direito por que que teve esse
boom desse processo violento que
aconteceu em França que saiu bagunçando
a ordem Global todos os mapas tiveram
que ser reescritos na Europa depois que
Napoleão Passou pela Europa mudou tudo
no planeta Terra todo inclusive mesmo
que a Revolução Liberal tenha sido
derrotada em
1789 até
1799 que é o período eh pré napoleônico
ela ela foi derrotada por Napoleão e é
importante que se diga isso ah mas ainda
que ela tenha sido derrotada assim que
vem o congresso de Viena que é pós
Napoleão assim que vem o congresso de
Viena não passa 3 anos começa a pipocar
revoltas inspiradas na Revolução
Francesa na Europa inteira entende ou
seja aquela bomba que estourou não
aquele gênio que saiu não volta para
dentro da lâmpada não volta para dentro
da lâmpada congresso de Viena foi foi
para a Europa toda fazer um acertamento
que era assim ó não Que tal a gente não
ter mais revoluções francesas no mundo
hein aí todo mundo beleza todo mundo
fechado o Rei da França fechado o rei da
ustria fechado o rei da rúsia fechado o
rei da Inglaterra fechado todo mundo
dizend assim ó não vai ter mais esse
papo de Revolução Francesa viu gente 5
anos depois tava estourando revolução
tudo quanto é lugar e em 30 na própria
França de novo é por isso que Max
escreve no 48 O Manifesto do Partido
Comunista ele fala assim ó Gente pelo
amor de
Deus pelo amor de Deus todo mundo viu
que o mundo mudou a partir da Revolução
Francesa todo mundo tá vendo [ __ ] o
mundo todo mudou resultado de queê que
todo mundo mudou resultado de qu aí el
aí a tese de Marx a tese de Marx todo
mundo mudou por causa das relações de
produção tem o desenvolvimento de uma
coisa acontecendo nas relações de
produção as relações de produção desde
que caiu Roma e começa a ideia de média
Elas começam a desenvolver uma forma
nova de produzir que vai ser o do futur
começa a emergir uma nova uma nova forma
que nova forma é essa uma nova forma
baseada na propriedade
privada especificamente de mercadorias a
ponto que o desenvolvimento desse
sistema vai acabar criando uma nova base
de produção que é o o trabalho
assalariado Esse trabalho é assalariado
esse trabalho assalariado vai ser ele
vai se manifestando aqui aá igual se
estava na Grécia você tem de vez em
quando um comércio um negócio um
trabalho assalariado um cara que recebe
um salário algumas coisas assim só que
aí o que que vai acontecer na Inglaterra
especificamente na Inglaterra
especificamente você vai ter o avanço
desse procedimento que vai fundar a
grande indústria agora acabou e aí o que
que ele vai
dizer o desenvolvimento desse sistema
contendo dentro de si a grande
indústria ele tem os germens da sua
própria superação os germens da sua
própria superação uma sociedade de
mercado fundado no procedimento de
acumulação de Capital ele vai engendrar
um grupo social chamado classe
trabalhadora Industrial essa galera vai
ter tanto poder na política por quê
Porque ele Tá chutando pro futuro não é
porque ele olhava paraa Inglaterra e ele
via o pessoal se organizando e parando o
país e aí ele fala quando essa galera se
organizar tipo como aconteceu em
França quando essa galera se organizar
tipo o povo de
Paris em
França quando essa galera se organizar
vai ter uma revolução de novo essa é a
tese por isso o texto é univos no final
do Manifesto do Partido Comunista que em
48 o hisória um negócio que a gente
chama de primavera dos povos quando ele
faz a publicação quando eles quando Marx
engers escrevem enfim Marx mais do que
engers quando eles escrevem esse
panfleto eles eram jovens os jovens mais
novo que eu os meninos mais novo que eu
aí eles escrevem o texto eles escrevem o
texto
estora na na Europa um monte de revolta
um monte de revolta e o que que Marcos
estava dizendo eu vou fazer revolta Não
ele tá dizendo vai acontecer e quando
acontecer se a classe trabalhadora se a
classe trabalhadora Industrial tiver
organizada como tava organizado o
pessoal o o o Pequeno Burguês francês
vai acontecer igual aconteceu na França
vai sair igual racho de pólvora pelo
mundo todo e o mundo vai mudar e aí tem
uma frase que eu acho muito interessante
que é a frase que que que eu é a frase
de efeito que eu acho que os marxistas
deveri usar aí a gente vai sair da nossa
pré-história para entrar pra nossa
história e não que a gente vai chegar no
fim da história a gente vai entrar numa
nova fase da história e você pode dar o
nome que você quiser né entende percebe
o a grandeza os cara fazem essas
perguntas difícil para [ __ ] né É [ __ ]
Então veja quando o cara falava que vai
acontecer uma revolução não é ai o povo
vai tomar o poder Não isso não é
revolução isso não é revolução Isso é
isso é plote popular a depender da
situação é até baderna a depender da
situação é é até baderna é até baderna
um monte de gente na rua brigando Ah eu
quero poder até baderna porque ninguém
concorda né ninguém concorda é difícil
as pessoas concordarem para [ __ ] né
então o que ele tá apontando é o
seguinte nessas tensões sociais que a
gente tem no século XIX diz Maros a
indústria tá formulando o grupo social
que ele tem tanto poder porque a base da
produção dessas potências industriais é
o trabalhador Industrial Quando ele
perceber que ele tem esse poder ele vai
pautar a política quando ele pautar a
política o mundo vai mudar daqui para
sempre ele nunca mais vai ser o mesmo
não vai ser a mesma forma de produzir
que a gente tá acostumado no dia a dia
não necessariamente vai usar dinheiro
porque você pode racionalizar a forma de
produzir a grande indústria a grande
indústria se a gente tiver trabalhadores
organizados na grande indústria Eles é
que vão dizer como é que vai ser a como
é que vai ser o país se pode no dizmo na
praia ou se não pode é ele que vai dizer
porque ele controla a produção
ele controla a produção ninguém consegue
hoje Viver sem internet imagina a galera
da internet fala assim ó não vou
trabalhar mais é essa galera que manda o
o papo do o papo do Marx era essa era
esse né então a gente precisa organizar
esse grupo para ele entender que ele vai
fazer uma revolução política ele vai
mudar para sempre o rumo da história
humana pois bem né União Soviética tava
para acontecer isso exatamente como Marx
previu exatamente tem que organizar a
classe trabalhadora Industrial os caras
formaram parlamentos que se chama soviet
é por isso que se chama união soviética
eles formaram parlamentos ao redor da da
Rússia e eles
ah 1905 eles formaram aí o o rei deum
chega para lá ele vai paraa casa moleque
enxotou todo mundo para casa acabou o
sovet prendeu o que tinha que prender as
lideranças etc e em 1917 quando o rei
cai de maduro porque ele é burro e faz
só merda na guerra assume um governo
provisório frágil Quando surge o governo
provisório surge paralelo a Ele o
soviets e e surge portanto um soviet na
capital que é
pret petrogrado petrogrado petrogrado
petrogrado sorge surge uma capital em
petrogrado uma capital em petrogrado
organizada por trabalhadores industriais
e Soldados insatisfeitos com a guerra e
aí Len dá um golpe de estado dizendo
dizendo nada só dando um golpe de estado
no Glen organiza um golpe de estado quer
dizer Len os bolchevique os bolchevique
organizam um golpe de estado com
participação do soviets depois eles vão
para sovietes e fala agora o poder é
nosso poder é nosso de quem do soviet de
petrogrado [ __ ] que era a capital do
país poder é nosso de quem do soviet de
petrogrado E aí ó avisa pr pra Rússia
toda e quem quiser colar com nós que
cole com nós aliás é aí que sai a frase
do Trot porque vem os caras que TR que
achava que ia colar junto e aí a galera
fala assim Tô fora vocês nem me avisaram
Vocês nem me chamaram pro rolê isso que
você está fazendo eu não concordo isso é
antidemocrático e saíram aí Trot coloca
o dedo na cara deles e fala assim ó você
suas mula do [ __ ] vocês vão PR lata
de lixo da história ninguém nem vai
saber quem são vocês seus ribis a gente
tá fazendo história tá mudando o mundo
de lá PR galera mas então nessa situação
que eu acabei de
narrar o mundo todo para resistir o que
tava acontecendo na Rússia a a vocês
lembram o que tava acontecendo até 1917
um negócio chamado Guerra
Mundial a guerra mundial acabou [ __ ] e
os caras começaram a enviar tropa pra
Rússia para parar o movimento entendeu o
que que eu tô falando é era o mundo todo
tentou parar como aconteceu na Revolução
Francesa tá a Revolução Francesa começou
a acontecer era só para ter uma
Monarquia
Constitucional o objetivo era esse era
monarquia que não o rei não pode fazer o
que ele quiser igual era na Inglaterra o
objetivo era esse aí o rei tenta fugir
pra Prússia aí a Prússia não tenta fugir
pra Áustria aí a Áustria e a Prússia se
juntam como a primeira coalizão para
parar a França para parar a França aí o
que que acontece inacreditavelmente um
país em guerra civil interna tanca a
ustria e a Prússia junto tão com os dois
um país em guerra civil interna tentando
se organizar tant com os dois e aí
depois começa é é difícil de contar
quantas coalizões eles fizeram contra
Napoleão para derrubar A Ascensão do que
tava acontecendo na França é difícil
contar quantas coalizões fizeram contra
Napoleão é difícil contar quantas Foram
quantas foram até conseguirem derrotar o
cara pois bem aconteceu na União
Soviética também então quando nasce a
revolução desse processo em que tem
Ampla Adão da população civil de repente
o mundo todo se todo o mundo ocidental
inclusive o Japão que tava
ocidentalizado já volta para atacar a
Rússia para impedir que a Revolução
aconteça certo isso era uma isso era um
processo revolucionário aí ele foi
abortado né ele foi abortado então o o a
Rússia ganha os bolchevique ganham a
guerra civil inacreditavelmente eles
ganham a guerra civil ganham a guerra
civil mas ganhando a guerra civil com o
país em frangalho
todo destruído como é que você exporta a
revolução
assim como é que você continua o
processo de espalhar a mudança pro mundo
todo tentaram tentaram na Alemanha só
que
falhou só que falhou tentaram na
Alemanha duas vezes tentaram na Alemanha
duas vezes duas vezes falhou falhou
então é por isso foi uma revolução
abortada o o processo de mudança do
Globo tava para acontecer mas isso foi
abortado foi abortado não se deu conta
foi derrotado foi militarmente derrotado
militarmente derrotado sendo um processo
militarmente derrotado ele entra em fase
de negociação ele entra em fase de
negociação entrando em fase de
negociação é por isso que surge lá o
Trot me te dá Bravoo dizendo assim não
veja bem revolução Universal não todo
mundo acha que é revolução Universal Só
não deu [ __ ] que pariu Só não deu só não
deu ele tem tem um texto tem um texto
dos caras da Alemanha certo respondendo
Trot que Trot diz assim não mas os cara
lá não foram não de verdade aí [ __ ]
Trot Morreu todo mundo aqui como é que a
gente não foi de verdade vai tomar no cu
TR tá ligado Então assim não deu porque
não deu gente não deu porque foi
derrotado não deu porque tinha menos
baioneta Não deu porque não deu certo
mas o procedimento era esse espalhar o
negócio pro mundo Então veja
revolução teoria marxista não é
simplesmente não é simplesmente o povo
tomando poder não é isso é um processo
de mudança Global do sistema de
produção inspirado exatamente nos
eventos da Revolução Francesa que
mudaram planeta para sempre a ideia de
Marx é essa aí por que que ele fala de
revolução nos países industrializados
porque os países industrializados eles
impactam no mundo todo Como foi o que eu
tava contando aqui para você sobre a
Revolução Francesa em relação à história
do Brasil impacta porque impacta porque
os países mais poderosos economicamente
eles espalham cultura rapidinho eles
colonizavam tudo inclusive na época né
do século XVI na época do século XVI
então no século XIX O que que você tem
uma grande
expansão
comercial financiada estruturada
bancada toda pela atividade do
Trabalhador Industrial inglês o império
onde o sol não se põe é um império onde
o não se põe por quê Por causa da
indústria inglesa por isso que a
Inglaterra consegue ser daquele tamanho
porque ela saiu na frente no processo
industrial e Max tá dizendo bom veja se
você tem um império inglês desse tamanho
do do tamanho da terra onde o sol não se
põe se na Inglaterra que é uma ilha
desse tamanho Acontece uma uma revolta
trabalhadora o que que vai acontecer com
isso vai revolucionar o mundo O mundo
nunca mais será o
mesmo entendeu então assim essa história
de que revolução é o é o povo tomando
poder isso é papo de professor
pós-marxista certo porque nunca foi isso
na tradição dos escritos do século XVI
século XIX etc você ah revolução é
quando o povo toma o poder que povo quem
é povo como assim é como se em golpe de
estado também não tivesse Participação
Popular né É como se no golpe de de
estado de 64 aqui porque se for assim
você fala assim Ah então o que que os
caras tavam tentando fazer aqui
especificamente aqui a no no no final do
governo do do do bolsonaro mostrar que
tem apoio Popular aí depois você aí eles
iam dizer Olha tá vendo tem tem 50
velhos ali nesse planado dos Ministérios
e teve um golpe dos militares mas teve
apoio Popular o povo tava lá como eles
fizeram em 64 então em 64 eles fizeram
lá em São Paulo a marcha pra família da
o Amor e a pátria [ __ ] que pariu e etc e
tal aí os militares tomam o poder que é
óbvio ente um golpe de estado aí fala
não mas isso foi uma revolução porque o
a revolução de 64 que o povo lá em São
Paulo tava pedindo Ah [ __ ] né é isso
é isso revolução não é sobre o povo Tá
apoiando povo apoia eu aí você vai ter
que dizer que que que Mussolini e Hitler
tomaram poder ah numa revolução também
porque for foi foi com apoio Popular foi
com amplo apoio Popular entendeu
entendeu se você for usar essa essa
distinção que você que os professores de
história regularmente usam professores
de Ciência Política né metido não vou te
passar um concei tenho né vou te passar
um concei revolução é quando tem povo
eh como é que é o outro Golpe é quando
quando é das estruturas internas não
todas as vezes é assim porque se for
assim você não pode dizer que a
Revolução Russa foi uma revolução também
porque na Revolução Russa você tem
participação de generais que são do
antigo regime eles eles entram eles
participam eles mudam de lado
se fosse você não pode dizer que a
Revolução Francesa foi uma revolução
também porque tinha aristocrata
envolvido ô [ __ ] tinha aristocrata
envolvido então não foi revolução então
não foi revolução tinha aristocrata
aristocrata de sangue que falou assim
não gente olha deu eu vou pular para
esse lado aqui que esse é o lado que vai
vencer da história Ah então não é
revolução que tem participação de
aristocrata Então não é isso né gente
não é isso pelo amor de Deus não é apoio
do povo que faz uma coisa deixar o o o
passar a ser revolução A não ser que
seja nesse significado que a gente acab
pode dar que é uma um um um significado
esquemático que você dualiza e você fala
assim se foi com estruturas internas do
próprio governo aí é golpe de estado se
for com apoio popular é revolução
normalmente Sempre é com as duas coisas
todos os casos Sempre é com as duas
coisas sempre é com as duas coisas com
apoio popular e com pessoas e aliás é
difícil não acontecer uma revolução que
os militares não abriram as pernas
Inclusive a de 17
inclusive é de 17 eles abriram as pernas
Por que que eles abriram as pernas
porque muitos deles não queriam estar na
guerra mais est ins satisfeitos com a
guerra mesmo eles abriram as pernas é
difícil você ter uma revolução que não
tenha participação de gente que faz
Vista grossa pelo menos quer saber
[ __ ] que não seja do governo tem que
ter gente do governo que fala assim quer
saber [ __ ] tô nem aí para saber tem
que ter pelo menos isso se não for uma
ajuda ali explícita intenção plode
Interno tem que ter pelo menos um quer
saber [ __ ] eu não vou eu não vou
sujar minha mão com isso tem que ter
pelo menos isso então Ah Digo isso para
dizer na literatura marxista revolução
não é o poio o povo apoia então é
revolução porque senão você vai ter que
dizer que Mussolini é revolução também
ah então o que que é um processo
revolucionário é um processo que muda
para sempre a estrutura da história como
Marx é materialista isso significa mudar
as formas ou meio de produção é isso que
ele quer dizer certo vai mudar os meios
a forma de produzir humana a base
material da produção vai mudar quando
essa classe Industrial tomar o poder a
tese era essa Tá certo então nem a União
Soviética nem a China foram uma
Revolução Por quê Porque foram abortados
por isso porque foram abortados não foi
um processo que
veio ele foi ele foi ih segurado E aí no
caso da China tem uma complicação a mais
tem uma complicação a mais
que já acontece nesses elementos de
disputa em que o processo revolucionário
já tinha recuado E aí
Hã na segunda guerra mundial Você tem o
amplo e Franco e claro apoio dos Estados
Unidos
a aos comunistas sitiados ao norte para
resistir à invasão japonesa aliás tem
uma coisa bastante tem uma coisa
bastante interessante eles chegaram a
sequestrar se eu me lembro bem o Chan
kek eles chegaram a sequestrar o Chan
kek Os Comunistas né para falar deixa de
ser imbecil a gente tem que se juntar
para lutar contra o japoneses filha da
[ __ ] tudo isso com apoio Óbvio do dos
Estados Unidos porque os Estados Unidos
tinha interesse imediato de enfrentar o
expansionismo no Pacífico do Japão
porque o Pacífico é a área de influência
dos Estados Unidos a gente não olha
muito o mapa desse jeito né porque o
nosso mapa normalmente quem tá no centro
é a Europa mas se você olhar direitinho
os Estados Unidos atravessa do Atlântico
ao Pacífico e no lado do pacífico a zona
de influência dos Estados Unidos é as
aquelas ilhas do pacífico que o Japão
imperialista tava
tomando então desde muito cedo a
Revolução Chinesa tem a ver com o gel
política tem a ver com
geopolítica isso não poderia de repente
avançar para um processo sal e etc e tal
poderia mas não foi é isso poderia mas
não foi não tô dizendo isso para dizer
assim Ah esse é o do bem esse é o do mal
tô dizendo se o processo revolucionário
é esse processo que vem para mudar o
mundo para sempre etc e tal Quem começou
esse procedimento foi o foi o surgimento
da União soviético e ele até tem um um
um certo gás para fazer isso né ele até
faz assim quer dizer a China Só existe
enquanto revolução como continuidade do
jeito que eu falei né a Revolução
Francesa poderia ter sido derrotada e
depois tem outras revoluções que vem na
sua barba então poderia ter acontecido
isso a revolução Soviética derrotada e
depois tem outras que vem na sua Barb
depois o mundo muda para sempre não
mudou ainda entendendo não mudou ainda
não mudou ainda ainda vivemos no sistema
capitalista a China obviamente Vive
sobre o sistema capitalista tá Gente
pelo amor de Deus eu tenho que discutir
isso realmente é uma coisa que já tá
começando a me irritar tá então é óbvio
que na China temos um sistema
capitalista agora é um partido comunista
que tá lá Gover não do sistema
capitalista pode ser Concordo concordo
para [ __ ] talvez por isso que seja o
capitalismo mais eficiente do planeta né
porque ele o ouve Marx ouve angos Talvez
seja isso e percebe que o
desenvolvimento do capitalismo tende a
concentração ao invés de negar isso como
tentou fazer os Estados Unidos
tururu né ao invés de ficar simulando
que não é assim tururu a China fala
assim ó eu vou levar o capitalismo até
as últimas consequências E aí tem um
monte de gente dizendo assim não gente é
um sistema capitalista em processo de
transição aí eu peço para você gente
Leia só única e
exclusivamente única e
exclusivamente o texto socialismo tópico
socialismo científico você vai ver a
previsão que Eng faz que necessariamente
vai ser assim um sistema capitalista ele
tende a concentração por algum motivo
por algum motivo para tentar salvar o
capitalismo quando isso começa acontecer
nos Estados Unidos com os Rockfeller o
Rockfeller ia ser o petróleo dos Estados
Unidos ia ser só uma indústria chamada
Rockfeller era uma indústria que tinha
um nome só era uma pessoa só era um cara
só era um ser humano chamava rock Feller
os Estados Unidos percebeu que isso de
concentrar o capitalismo muito e acabar
com o capitalismo ou seja engels tem
razão certo atenção ia ser tanta quando
tem muita concentração que o negócio ia
romper o di
ninguém ia aceitar fala ninguém ia
aceitar que com passar do tempo essa
concentração seja tão grande tão Clara e
tão explícita que um sujeito Bator de
carimbo seja o dono de toda a
indústria US essa
expressão a população não tem como velho
não tem como E aí
talvez os congressistas americanos lendo
Eng não sei mas eles ass não gente deu
né vamos dividir esse se vai continuar
multimilionário fica de boa mas esse
processo de concentração não dá para ter
Então os Estados Unidos criaram essa
ideia de que tem que meio que diluir
para manter o capitalismo em sua
competição não dá para aceitar esse
processo de simplesmente uma
petroleira no mundo né que era a
tendência que você tinha explícita no
século XX com o Rockfeller explícita
tendência absolutamente Clara e
explícita ia ser um homem só ia dominar
o petróleo do planeta ia ser isso que
acontecer E aí o estado o estado
norte-americano falou não vamos diluir
isso aqui pois bem a China não lida com
isso a China não lida com isso quando
ela achar conveniente ela vai manter o
gigantesco concentrado e Fed da-se certo
o ponto que que aparece do socialismo
utópico e socialismo científico é o
seguinte que essa tendência a
concentração vai ser tão grande e tão
absurda e tão Clara e tão nítida de de
maluca e vai ser uma um pessoal tão
pequeno ganhando com isso e uma
quantidade tão grande de de pessoas na
base da produção que não tem como não
ter revolução gente vocês estão tudo
maluco vai ter revolução não tem como
não ter não tem como o ponto dos caras
era esse certo e o que eu tô dizendo
para vocês é que em locais como os
Estados Unidos eles intencionalmente
romperam esse processo que o que engers
dizia que por que que acontece isso
porque é mais eficiente não acontece por
causa de um plano do mal é porque quando
você você
produz é uma coisa que o Senor Gomes diz
sempre ass quando você produz no atacado
gente não tem como você produz 50
milhões de camisas em um dia essa camisa
vai ficar mais barata para você vender
se você vender 50.000 para uma loja
grande da Walmart lá no outro lá no
Brasil por exemplo aqui no Brasil você
faz 500 milhões de camisas Você vai
vender 50.000 numa atacada só você vende
com preço unitário menor não tem como
competir com isso não não existe
competição nisso existe esmaga é o nome
não é competição esmaga você chama
esmaga então o o e e aí Portanto o que
eu digo para vocês é que a China tem uma
vantagem a China não fica dissimulando
ela fala vou de Capitalismo mesmo até o
final a gente vai fazer o capitalismo do
jeito que tem que fazer ó exatamente
assim ó a gente vai concentrar os bancos
a gente vai concentrar o o Como é que é
o nome a a terra pública a gente vai
concentrar tudo e vai orquestrar da
maneira mais racional possível por isso
que eu tô dizendo a China é o melhor
capitalismo do mundo disparado disparado
vamos ver se se aparece outro aí com com
plano melhor mas até agora a China certo
não tem menor dúvida é o mais eficiente
capitalismo do mundo bom a gente deu
mais de uma hora aqui vocês fizeram
perguntas que [ __ ] que pariu hein eu
tava querendo só comemorar meus
4994
inscritos e vocês me aparecem fazendo
perguntas
Profundas
Mauro entrou como se você quiser entrar
com se você quiser entrar no grupo de
WhatsApp você me manda um e-mail com o
seu número para te adicionar depois
Rafael mesma coisa se quiser entrar no
grupo de WhatsApp você me manda o
número no e-mail ah Luiz
perguntou Pedro você éch
demais o que você acha de gorgo Giorgio
agamben já lê o tempo que resta beijos
beijos para você
Luiz eu nunca tive paciência para ler a
gamb eu sei que a gamb ele é meio
católico Não é ele é meio católico e ele
é meio foco Tiano Então são duas coisas
que por toda tendência do mundo Faria eu
querer dar um chute na cara dele só que
o que que acontece no meu no mestrado eu
tive um colega que estudou a gamb né ele
foi o primeiro que formou inclusive foi
o primeiro a defender e ele era católico
e ele era católico eu não sei se o ag
Gamba é meio católico mas eu fiquei com
essa impressão porque eu lembro que o
ele era católico Jesuíta inclusive
católico Jesuíta e a tese dele era muito
boa sobre o agamben né mas eu lembro que
teve uma vez que ele que ele que a gente
teve uma aula junto que ele falou assim
teve um desses aí eu acho que era o
carnal que disse que o cristianismo não
passa de o platonismo para as massas aí
eu falei assim não foi o carnal que
disse isso meu querido foi o niet foi o
niet se você vai ficar chateado com
alguém fique chateado com o niet o
carnal é só uma [ __ ] de um uma vitrola
reproduzindo e não dando a fonte tá foi
o niet que diz isso Ah então eu tenho eu
tenho memória afetiva com com a Gam eu
sei que a Gam tem uma questão que ele
ele sofistica então tô dizendo isso de
leitura de segunda mão né com quem
estudou Quem foi especialista no assunto
foi o meu colega eu nunca nem li a g Ah
mas eu sei que ele ele
sofistica a ideia de dispositivos de
poder e ele fala que dispositivo de
poder pode ser qualquer coisa eu uso
isso sempre nas minhas falas eu sepr
sempre digo assim ó dispositivo de poder
não é só uma posição que você tem não É
só uma frase que você usa pode ser qual
literalmente qualquer coisa uma uma
espécie de dispositivo de poder que pode
existir é sinalização de youtuber para
outro youtuber tipo assim ó quer ver ó
vou te mostrar agora vou te dizer
exatamente agora quer ver ó Pedro é a
mecr e a mecatrônica e o Lula hein boa
pergunta e o Lula
roubou por exemplo
croinha disse que adora números
quebrados e me deu parabéns Obrigado
corzinha que eu quero dizer para vocês é
o
seguinte essa relação que a gente tem
com a corzinha tá Tô respondendo aqui é
a gambia aqui
atrás essa relação que a gente tem aqui
cesia me mandou uma mensagem uma vez
dizendo que teve uma galera que entrou
lá que o canal cresceu bastante etc e
tal eu quero eu quero que vocês entendam
tipo assim é É verdade eu acho a
corzinha dessa tipo assim ela na frente
do Lui de 500 anos luz não tem nem
comparação [ __ ] que pariu Nossa Senhora
co é muito mais engraçado mas muito mais
engraçado se você gosta do Luigi Você
gosta do Luigi cesia 100 anos na frente
não tem nem comparação tem nem
comparação não passa nem pé agora o que
eu quero
dizer assim que ela fez um vídeo lá que
ela que ela fez os vídeos falando a
gente zoando a gente brincando que como
é que era eu não consigo entender o que
que você tá falando você chega o cara
depois depois você elogi o cara aquele
vídeo que a gente fez que ela fez que eu
vi com a minha esposa que a gente riu
para [ __ ] a gente riu de rolar no no
chão e eu vim aqui e e fiz assim gente
vocês TM que conhecer o canal da cesia
eu quero que você entenda que essa frase
por mais que eu tenha dito de boa fé
porque eu acho que é legal porque eu
gostei porque eu queria que vocês rissem
também e etc e etc e etc eu quero que
vocês entendam que pelo fato quer dizer
isso isso fica materializado quando ela
me manda uma mensagem de volta e fala
Poxa muito obrigado entrou sei lá 500
pessoas aqui de ontem para hoje sei lá
qualquer coisa assim mas o que eu quero
que vocês entendam é que mesmo que ela
não tivesse me dito eu quero que vocês
percebam com muita clareza o fato de eu
falar gente olha esse canal que legal Eu
Tô manifestando poder então a gamb diria
que isso que eu fiz foi um dispositivo
de poder certo então ele ele ele ele
extrapola foco e ele diz assim tudo
absolutamente tudo que você faz e que tu
manifesta a tua capacidade e que tu
manifesta teu interesse e que tu projeta
a tua ação quer dizer eu consegui fazer
500 pessoas entrarem lá no canal etc
isso é dispositivo de poder isso é
inclusive sinalização de força isso é a
gamb então eu acho a gamen por essa por
essa esse conhecimento de segunda mão eu
acho a Gam muito [ __ ] acho a Gam Muito
[ __ ] tá acho a Gam muito [ __ ] mas por
isso isso por causa dessa leitura que eu
fiz de um artigo específico lá sobre
dispositivos de poder especificamente
como ele faz essa sofisticação de que
isso não é um elemento da política certo
isso não é um elemento da política Isso
não é um elemento Isso não é um elemento
institucional não é um elemento isso é
um elemento de qualquer coisa qualquer
coisa qualquer coisa
e Mas aí tem aquelas merdas que tem
necropolítica não sei o que aí eu acho
que já tá inventando termino demais aí
também vai se [ __ ] ah viha agradecer
com 20 conos porque tudo começou com a
tua informma reagindo ao meu vídeo e
hoje foi Humberto Matos e tio João
Yes Vitória Time Vitória Time Vitória
Vitória yes yes a gente já conseguiu
fazer essa a gente já conseguiu romper o
Dick já com
o Gustavo Machado e agora a gente rompeu
o Dick com a cesia também o canal da
cesia vai eu falei para vocês que isso
ia acontecer eu falei para vocês que o
canal da cresia ia crescer rapidinho ela
vai passar gente rapidinho ela vai
passar a gente ela é muito [ __ ] ela é
muito [ __ ] mesmo
ã aí ela tá dizendo Obrigado Pedro pelo
apoio vou botar as crianças para dormir
mas parabéns pelas quase 50.000 e boa
Live disse o Marcos Parabéns Pedro rumo
aos 100 Thanks Marcos
ã disse o Nicolau disse o nicol dis
pedrola o que você recomenda para
estudar o tema de ideologia Além de
grams
A até quem não seja marxista Vale
também eu não sou eu não sou entendido
disso de ideologia né Eu não sou
entendido tudo que eu disser aqui vai
ser tipo assim tudo bem Que [ __ ] é isso
porque tem muitos tem muitas galeras tem
muitas galeras então assim tem um
texto publicar se chama a ideologia
alemã né a ideologia alemã que eu acho
um texto interessante
Ah deixa eu ver a ideologia por que que
eu acho eu acho o texto interessante eu
acho o texto interessante porque o que
acontece muita gente usa as formulações
que tão nesse texto certo nesse texto
que não foi um texto feito para
publicação quer dizer ele foi até feito
paraa publicação Ele só não foi
publicado depois publicaram Ah para
dizer assim eu vou pegar esse trecho aí
arranca de contexto sequestra o menino
dos pais tá ligado eu vou começar falar
isso quando o cara vai no texto e e pega
um trecho e fala assim Olha isso é a
ciência eu vou falar assim sequestro
menino dos Pais né tira um trecho e fala
assim ó Marx já dizia Aí você fica
[ __ ] não dizia não pô isso estava em
outro contexto que significava outra
parad então como tem muita gente na
internet que se diz marxista e falando
de ideologia vale a pena você ler o
ideologia alemã Leia de capa a capa
marque todo escreva faça nota de rodapé
entenda aquele texto todo Todo sobre o
que ele tá dizendo em que contexto que
está entenda tudo sobre esse texto para
quando alguém tentar meter um assim Marx
engels já dizia na ideologia alemã você
vai fazer assim ó não dizia não não
dizia não que eu lia de testo não foi só
você que leu não ali não dizia não não
dizia não tá bom Então essa é a dica que
eu tenho para dar certo ao invés de você
ir lá não por causa das profundezas dos
não vocês estão sendo enganados na
internet porque a galera saca os textos
sabe que vocês não leram E aí interpreta
do jeito que quiser e E aí [ __ ] merda e
veio assim não mas do ideologia alemã
mar já tinha dito não tinha não tinha
estende ao Inés de você ler só o
parágrafo eu lei os três parágrafos para
trás não tá dizendo isso não tá Tá certo
essa é a dica que eu dou essa é a dica
que eu dou ah Alexandre perguntou em
outra Live mas não foi em super chat O
que acha do Max
Beer não faça a menor ideia
cara deixa eu ver aqui
Max
B foi um economista jornalista
Historiador marxista
austríaco
hum London School of
economics
[Música]
hum em junho de 1894 mudou-se para
Inglaterra onde estudou na faculdade de
economia em dezembro de 97 Partiu para
Paris onde cobriu caus
dreifus ele defendeu ele defendeu o O
Judeu se não defendeu já não é mais meu
amigo ó de lá ah ele ele é judeu ele é
judeu tá de lá se se mudou para Nova
Iorque testemunhou o nascimento do
imperialismo norte-americano que ele
analisou no di noide e no
forart os principais jornais do partido
social-democrata alemã Beer também foi
correspondente do e manchen deve ser
Manchester né post e do arbiter tiung e
colaborou com a edição da enciclopédia
Judaica quando Bernstein deixou a
Inglaterra e voltou para Alemanha Pier
Ah foi convidado a voltar para Londres
como correspondente do forv
ã carro que ocupou até 1902 de 1902 a 12
durante a Primeira Guerra foi deportado
para a Alemanha B mais tarde trabalhou
consecutivamente no Instituto Mars em
Moscou 2729 legal trabalhou na União
Soviética e a pedido
Dean e e no Instituto
institute
frankfur emigrou para Londres em 1933
tá para Londres trabalhou na Alemanha
deve ter fugido da Alemanha do fascismo
né TR após a sessão dos nazistas no
poder
é bom me parece boa gente se a teoria
dele é boa ou não eu não sei não conheço
tô conhecendo agora mas tem todo tem
todo tem toda a pinta de ser uma ótima
pessoa deixa eu ver aqui a Wikipédia tá
me dizendo ele deixou a escola Para
retomar sua caneira jornalista então ele
o que que ele
é
enfim não sei me parece boa pessoa não
conheço não conheço tanto trabalho
trabalhou na União Soviética voltou pra
Alemanha para trabalhar no Instituto
Marx engs saiu da Alemanha quando o
fascismo começou a acender até porque
ele era
judeu me parece uma ótima pessoa nunca
nunca tinha ouvido falar na vida você
que tá me
apresentando Pedro Teria como trazer em
live o movimento constitucionalista
social e a visão do socialismo no âmbito
jurídico tu é advogado né eu lembro de
tu tu é advogado né
[ __ ] tu tu conhece do assunto não era
melhor trazer você você não pode chegar
aqui junto PR trocar uma ideia sobre
isso seria
massaia que que tu acha pensa com
carinho vou me embora beijo no coração
de todos quando a gente chegar em 50.000
O que que a gente vai fazer jogar megga
X2 que eu prometi PR vocês falou
sério tá bora marcar sério vamos
conversar sobre
isso no Vale do nilo lá vem
pav com seu fetinho de ouro proteção
contra o monstro abort