
---
date: "2021-06-27"
title: > 
    Leitura Noturna: Por que tu critica o Aristotelerson?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 7zW2kURA4Hg >}}E aí
e fala tu os seus Tim Demócrito como é
que vocês estão vocês estão na santa paz
Divina de já eu espero que esteja bem
Espero que tenha pelo menos uma pessoa
que online não sei ser o caso vamos lá
Nunca vi lá vão fazer esse vídeo e todas
elas são mentira a verdade por trás eu
fazer esse vídeo é porque eu vou fazer
leitura e o negócio vai fazer do lado de
fora porque não aqui dentro já já meu
vizinho nosso aqui padrão mas as duas os
dois motivos mentirosos pelos quais eu
venho fazer esse vídeo é o seguinte dois
comentários foram feitos nos nossos
vídeos passados une foi o seguinte a foi
um comentário feito sobre seus empírico
aí que eu comentei fiz uma crítica ao
sexismo então Total falei que a pior
continua dizendo tá mano tem pior
desgraça do universo você precisa nessa
oportunidade eu cheguei falar não mas
e pense bem eu quero colocar essa
questão em parênteses é uma perspectiva
de base né de achar que não é possível
conhecer a realidade sexto empírico era
maravilhoso que se você puder tiver a
experiência de ler sempre por e não tem
alguma dificuldade Você não falou para
mim se não o português que não tem
traduções dos textos né entrado só uma
coisa picada ali uma coisa picada por lá
mas você não tem acesso às obras de seus
quê Porque o impostos pirronicas e
contra os professores que é dividido em
vários textos podem ser cozidos e
palavra ele é mais profunda e mais
divertida a mais o meu ponto era né
quando a gente tá falando isso não tá
falando com outro morto né ela tomou
está morto a gente tá falando
eventualmente até que alguma coisa que
eu tô morto falou que já era um reflexo
aqui hoje em dia até hoje que a gente
pode usá-la para uma compreensão
contemporânea ou dias usá-lo ou que as
pessoas vêm usando esse autor de uma
certa maneira ou de outra então total né
sentido permanece sempre o pior
é legal centicismo pior desgraça
desgraça que está em alta é nosso amigo
as hoteles né nosso amigo estoques a
gente está acostumado a falar sobre
tempo o último vídeo acho que ajuda a
entender um pouco essa questão mas é
aquela coisa nossos até Tem um pessoal
dizendo que eu sou prolixo que não é de
hoje não é pra gente começar mesmo
quando eu fazer vídeo gravado que dá
para você fazer meditação injeçãozinha
ainda tinha falado menino clique sua
menina Para Isso é Isa real e aí a E aí
o que que acontece
Tá bom quando eu fosse tu ia faça
brincadeira já coloquei em parênteses
isso várias vezes mas já expliquei para
vocês várias vezes o que que significa é
uma questão mais complexa é mais
específica e tal tal tal que envolve o
pensamento a mudança entre o pensamento
antigo e o pensamento moderno que é
assentado às vezes na discussão diga-me
superestrutural quando o quer ver o que
eu quero dizer com isso as vezes a
moderna vai ser mudando Independente de
autor ao trono ele foi esse porcaria
nenhuma o pensamento moderno vai mudando
a partir da base dessas formações de
base da produção das relações de Poder
da compreensão que vai se dando a
capacidade de algumas fala sobre outras
coisas quando antes não tinha então Totó
é mais complexo mais voltado para os
elementos materiais de existência de
cada tempo do que Para um autor
específico mas não é como já ele o autor
aí mudei a vida não é muito assim mas
Fica para próxima então o negócio
gravado A então o que que o que que
acontece a perspectiva que eu tá que eu
me refiro
e essa da mudança do pensamento do
surgimento do pensamento moderno não
estamos falando aqui de de Cá estamos
falando de Francis bacon bacon gostoso
demais Leia também haha então o que que
a perspectiva do bacon né que vai não
vai fazer uma alteração ele cria uma
obra chamada não vou ganhando que ele só
chama de novo organo porque ele tá se
referindo Aristóteles ele tá falando do
organo aristotélico tá bom E aí aquela
pessoa que tive que a gente coloca que a
ciência moderna não foi o bacon que
inventou isso né ele só percebeu algumas
coisas que já tava acontecendo Eu pensei
que tiver moderna que o conhecimento
humano se faz muito mais próximo do
título do que desde o time em linhas
curtas que você pode colocar em duas
linhas agora a minha questão específica
mais específico para a lenda do jargão
né a gente faz o Jardim luizinhas para
brincar e tal mas para além do jargão é
o problema de que aquele pensamento
antigo ao pensamento antigo
o estoque eles só que ele estava em jogo
topo da cadeia alimentar ali no no final
dessa expressão da antiguidade clássica
né Itália pela altura do século 5º ele é
o rabiola o restinho que sobra né Depois
da Ilha do brilhantismo implantando
aquele restinho E aí a perspectiva tanto
de Platão e de Aristóteles são
prejudicados por motivos muito parecidos
mas aí a gente tem que entender que
circunstância histórica que eles estão a
boa parte do debate de Platão e uma das
minhas leituras é essa aqui Platão
basicamente tentando advogar que é
possível ter conhecimento segure a
palavra seguro é importante
conhecimentos do ramo da opinião lá eu
tenho uma opinião e eventualmente ela tá
certa cima como é que eu tenho um
segurança de que a sua opinião tá certa
que elas capa do campo da opinião e vai
para o campo de uma certeza ela em
português até hoje a gente divide assim
né ai não eu tenho uma opinião nesse
sentido é diferente de eu ter uma
certeza
e até aquele o pessoal do meteoro até
brinca com essas palavras né fala assim
não não importa o que você acha importa
que você sabe Mas de visão muito clara
como se tivesse uma Divisão muito clara
entre com a conhecimento relativo ou
opinião que talvez pode tá errada e
aquilo que você tem certeza absoluta é
inquestionável ele Parará Parará por aí
e a linha um pouco mais ou pelo menos o
século 5º da antes da era Cristã ao
debate em apenas é colocava isso entre
parentes havia talvez e algumas pessoas
provavelmente defenderam isso
Teoricamente né explicando as os motivos
e os fundamentos da realidade pelos
quais as questões de alma dificuldade um
pouco grande para você entender que
quando você tá certo de fato Ou se é só
uma sua opinião que parte do seu ponto
de vista de seu momento histórico de da
sua localidade né então que aí daquele
problema do relativismo
e os primeiros Defensores do relativismo
seria Protágoras mas é o sol está na
literatura filosófica de Protágoras e
também não existe né que é só por meio
de Platão que a gente chegar ela por
meio de lado por no estoque aqui são bem
depois você sempre com ele não só por
essas criaturas Mas também você vê esse
tipo de expressão e de consciência do
problema da relatividade aparecendo no
Historiador chamado é roda então livro
que a gente tem que é atribuído a figura
histórica derose esse livro coloca essas
questões pede porque apenas a Essa época
tá ruim bromil ele de relações
internacionais grande né então tem
relações já texto se maquiar com o nome
do outro ao o Péricles Péricles Ele vai
lá em escutar uma coisa no Egito tomo um
pau e não sei o que eu Eraldo na a boa
parte da discussão entre peças os pés
estão ali nas barbas da Grécia e tal
então tem um aspecto assim de
consciência jogamos assim multicultural
uma cons
O que é tão racional quanto você tão
poderoso do que você às vezes mais o
Egito é visto como mais poderoso como o
em Platão né que passam vai dizer que
solo teria ido lá para o Egito aprender
não sei o que tal o próprio Heródoto diz
que os deuses gregos não são mais do que
outros nomes para os meus Egito então
total eu tenho uma percepção de que o
mundo é maior que o seu próprio mesmo né
E e aí o mundo sendo o maior do que se
descobre o mundo sendo o maior do que
seu próprio umbigo fica esse problema da
relatividade Será que a gente que tá
certo ou será que não é aquela outra
galera que tá Será que tem um certo
mesmo ou será que isso não é variável a
partir da perspectiva de cada um
entender então tinha esse problema dado
tinha esse problema ligado E aí o
problema é teu advogdo O que a o
problema que Platão tá trazendo resolver
como ele tá querendo criar essa noção de
ideias eternas em relação ao Total Totó
elas em si
um por si mesmas nelas mesmas
propriamente independente da do mundo
ele cria essa percepção realista porque
essa percepção realista Eita Caraca que
tem uma galera forte aqui no Raid do
discord' então nessa perspectiva nesse
tendo esse problema o realismo Alice
Coloca eles não é realista não é é uma
palavra talvez muito mais próprio do que
idealismo até pra gente não confundir
com o idealismo alemão Tá bom então ele
é realista então a perspectiva das
ideias ele é para tentar construir essa
noção de uma coisa que existe por si
própria Total vovó no sexto de Platão no
próprio Flamengo eu acho que Parmênides
o texto de Platão chamado Parmênides ele
deixa claro o que ou ele ou quem
escreveu para menos Deixa claro críticas
a esse sistema Talvez ele não dê conta
do que ele tá tá
Oi e aí está tudo isso também faz a sua
colocação faz lá só que ele tinha baixo
acredito que tinha lá o botão então
total e mostra que aquilo mudar se sim e
aí o que que Aristóteles faz a lição
dele está tentando resolver também
vários problemas ainda com várias
questões mas entre as questões que
interessam no texto atribuído a
Aristóteles e aí é nova não importa o
Aristóteles histórico não sei se existiu
não sei se era gente boa não sei o que
queria não sei se gostava de comer
sucrilhos O Que Me Importa uns textos
que são atribuídos a ele que chegaram a
nossa entendeu então quando está falando
em Aristóteles é tipo Yakult Yakult não
é leite fermentado mas às vezes se chama
Yakult de Yakult você troca a o o o
líquido Zinho pela marca é igual Bombril
você troca o Bombril que é o nome da
marca pura aquela Esponja de Aço
especial de Aço específica e tal e a
mesma coisa vale para o short de sendo
que eu tiver falando deles eu tô falando
de uma vitória para não sei que comia
que bebê
o bolso não é eu tô falando da obra que
chegou até hoje entendeu textos e
chegaram até hoje é disso esse é um
ponto Esse é o primeiro. A se colocar
como muito importante Às vezes as
pessoas se apegam a espiritualmente é
uma ideia de uma pessoa que tava lá no
passado Então as mais jovens normalmente
se apegam a esse tipo é metonímia exato
as mais jovens se apegam a isso as mais
jovens normalmente mas quando chegar um
câncer uma certa idade você começa a
perceber esses detalhes a vida alguma
algumas a cidade uma certa formação
porque às vezes quando você não tem
informação que linda com literatura você
não pega esse esse a questão e tal mas
Aristóteles não existe Aristóteles se
existiu no passado tá morto né tá morto
enterrado ou queimado provavelmente foi
cremado se é que existiu o que interessa
é esse conjunto de textos que existe o
atrás e que vem exercendo influência
inclusive Se você não entende esse
extensos você não entende
as outras pessoas que são influenciadas
por ele no futuro então tem uma certa
importância cultural para a gente
entender que o peso do texto o peso do
texto e não da pessoa o peso do texto
que ele vai colocando a parte da
história mas exercendo alguma influência
e vai sendo usado pelas pessoas o vídeo
passado a gente mostrando como é que tem
sido usado contemporaneamente o que quer
estou aqueles ele formalizo ele inventa
lógica certo a lógica intrínseca o seu
modo de pensar e de falar e de agir o
tempo inteiro ele formalizou alguns
aspectos a lógica alguns aspectos da
formalizar colocar ali por escrito
formalmente como é que o negócio
funciona naquilo que não tinha lógica é
que antes só o suficiente também não
tinha escrito que eu não tenho acesso a
todos os cantos do planeta perto mas eu
sei que ele deu a formalização que chega
até a gente hoje e aí o que acontece
essa figura fica sendo usado
contemporaneamente o meu problema
urgente contemporânea não é qual tomou é
que contemporaneamente tem um monte de
gente que
e nem sequer leu seguro de Aristóteles
Inclusive evoca a se apoiando na
tradição no nome no renome tô tô fazendo
nenhum Mas é porque eu entendi eu
estudei até que teve uma vez muito
engraçada que o rapaz a nossa
capitalista fez uma réplica ao que a
gente tinha dito aqui certo a
oportunidade sobre direito natural
qualquer coisa assim ele pega um texto
da metafísica totalmente contra
descontextualizado que calhou incluindo
de ser o peso que eu tava precisando
doer eu já tinha acabado Miller né e o
cara faz uma situação que é assim é só
para dizer que leu entendeu só para
dizer que leu usual tô com uma
autoridade tá beleza tranquilo deu o seu
esquema aqui do quadro o Daniel
perguntou Pedro conhece boas traduções
de textos de Aristóteles conhece senhor
com esses eu vou ver se eu acho aqui
rapidamente no computador Aris tóteles é
quem foi Aristóteles meu Deus eu não
pera aí que eu sou meio bagunçado nas
minhas coisas para ver se eu acho que
bicho ver eu acho que lá tem física não
não tem física se lembrar de um dos pés
que tem que eu acho a pasta porque aqui
meu computador bagunça Deixa eu pensar
um texto que eu tenho lá
E aí
e eu acho que tem poética
a poética
é ou não a retórica
eu achei achei finalmente Então deixa eu
colocar você escrever em minha tela
bom então essas tem lugar para você
achar isso aqui é essa aqui digamos
assim a oficial Se você pegar texto em
português né português de por tocar e
essa aqui obras completas completas de
Senhor Aristóteles não não não está
completo não é um processo está sendo
trabalhado pela biblioteca de autores
clássicos é E aí você pega esse aqui e
você vai ter várias traduções já E por
que que essa tradução é importante a
fizeram uma pergunta engraçada é porque
que essa essa que é importante porque
ela não vai te dar só a obra né Sem
engolir sem mastigar o cara vai fazer
uma introdução é uma pessoas
especialistas então a Ana Maria loyon da
Universidade de Lisboa Universidade de
Madrid Tomás Calvo Martinez revisão
científica e o que acontece a obra é
publicada né
é mas a tradução dele mas deixa eu
chegar aqui logo no início a
um agradecimento não sei que aí nota
introdutória aí ele vai meter essa nota
introdutória que vai explicar entendeu
isso é que é importante mais importante
que ele é o livro é a nota introdutória
Quando você pegar nota introdutória ele
vai explicar um monte de coisa a
tradição textual como é que ele
Antigamente como é que isso mudou e
piriri pororó aí olha vai meter aquilo
que eu falei sobre o espólio de levado
para Roma o que a obra de eles são três
na verdade não tem Aristóteles né Tem
uma obra uma obra aí e teria sido
juntada na altura do século primeiro e
teria sido organizada pelo senhor
andrônico de Rodes ou seja se a obra que
a gente tem teria sido organizada no
século primeiro pode ser que boa parte
dela desse organizada na escola
aristotélica e não seja só obras de
Aristóteles Pode ser que andrônico de
Rodes é misturado obras de alunos de
Aristóteles ou da escola de Aristóteles
como se fosse da pessoa responder e essa
essas discussões são interessantes mas
aí
E outra você dane-se quem escreveu O que
é interessante é entender que tem o
teste escrito ele tem uma tradição e tal
tal tal né que é oito o esporte de
Aristóteles foi herdado por ter o frasco
que o aluno dele é uma vez eu já
perguntei para você se você sabe quem é
ter o fraco aí a galera ficou em choque
Edson aí eu falo pó vocês querem brigar
comigo dizendo que você não pode
criticar o ar está atuação isso não sabe
nem quem é que eu faço tá fazendo estava
perdido no jogo você tá pedindo no meu
nome se encontra no jogo do bicho Então
não é certo o que seguiu até sua o
trazer para Roma por ocasião da tomada
de Atenas e 86 antes era Cristã este
acontecimento marca o início de uma nova
vida para os escritos aristotélicos
assim o trocar sobre a alma na
configuração que agora conhecemos será
praticamente contemporânea de Cícero ele
terá ganho forma as mãos de um grande
cor-de-rosa aí a gente não sabe se o da
Alma tem ele teria sido um tratado só ou
quem o articulou misturou o texto que
nem eram da mesma
eu tava no mesmo assunto nem era um
texto único coisas mais legais mais
legais quando voltar para minha cara
aqui mais legais a do que a piadinha que
a gente faz né A piadinha são PM
bom então onde as melhores obras são
essas aqui e você consegue encontrar
essa obras completas na internet então
as obras que tem né então a obras
completas é como se fosse o que eu chamo
isso é como se fosse o projeto né isso
para gente não tá acabado obras
completas não está completa a
E o Pedro tá perguntando onde é que ela
está feliz tratem de temáticas a
relacionar relacionadasa biologias tem
tem ele tem muitos textos e às vezes
você se misturam então ele tem um texto
que fala sobre os os sentidos em um
texto que fala sobre a parte dos animais
são três tem esse nome é a parte dos
animais eu não conheço a parte dos
animais que eu não li ainda mas Suponho
que lá você encontra esse tipo de
assunto eu não sou estudante de história
Deus é importante deixar mas sabe quem é
esse sujeito aqui ó esse sujeito e é um
estudo de Aristóteles Aristóteles onca
de Foque meu filho Lucas nunca vi patê
italiano aqui no Brasil influenciando na
filosofia antiga mas bem para caramba
então o que que vai fazer hoje depois de
18 minutos de falação de besteira e dar
uma olhada aqui na conversa de vocês
brother comprou Ele estreia massa eu tô
até com medo dele
E aí
o meu computador tá zuado
e quando estava lendo a poética os
comentadores colocado essas questões Por
que o próprio texto a parece contradizer
exatamente o próprio texto de
Aristóteles pode sua presença era muito
burro ou que é improvável né ou ele ele
tinha o costume de se contradizer ele
tinha o costume de falar uma coisa outra
hora tá falando ninguém se aquilo ou
coisa que não fazem nexo não tem sim é
por isso só prova de tradição textual
nunca falo não tem Aristóteles
Aristóteles pensá-la tem o texto aí a
gente faz a metonímia aquela coisa toda
a é importante da esses primeiros passos
sabe para entender esse tipo de coisa
entender porque o cantinho com o que tá
no texto que eu criar aí o que tá no
texto eu quero te comer ou nem para
pessoa é E aí a gente tem que entender
que alguns aspectos aquela discussão que
está colocada na metafísica E o que mais
lhe interessa são os textos relacionados
a ao de vir a sobre a metafísica e sobre
a a organo a lógica
Ah então tá e o que que acontece então
pega esse cidadão aqui é cidadão aquilo
vulcão ele escreveu esse texto Esse
chamado noções de substâncias Essência
que me parece foram esse texto Olha se
eu terminar meu doutorado sair um texto
desse eu vou ficar muito feliz mas
provavelmente eu sou dez vezes mais 10
eu tô sendo otimista eu sou uma 100
vezes mais incompetente do que as cara
acho eu se eu conseguir gerar uma coisa
mínima muito parecida do que isso aqui
com o trabalho doutora vou ficar muito
feliz provavelmente não vou conseguir
Mas o que acontece que esse cidadão aqui
ele fez esse texto com base no seu
doutoramento ele é um professor não
lembro de onde agora hoje mas ele não aí
que eu quero fazer aqui eu quero
apresentar o seu Lucas gente boa ou não
conheci pessoalmente ela estudante de
Aristóteles é um professor Doutor
e qual é a faculdade que ele é mas ele é
quando você quando eu tô falando
estudante gente é porque eu tô falando
todo mundo que é professor especializado
em uma coisa estudante daquilo tá bom
sempre que eu tô falando isso aí né para
nós transar não então ele é um estudante
a de ele é um estudante de Aristóteles
muito bom Eu já li alguns artigos dele e
realmente aquilo alguns temas me
interessa Eu leio outras coisas batom o
artigo dele Tô vendo que o cara tá
atualizado tá estudei aí é óbvio né É o
que eu tô falando assim a gente quando a
gente tem uma certa ou nem que passa
para o mestrado alguma coisa assim a
gente começa a ganhar certas
competências de pesquisa que consegue
identificar quem é p******* quem é quem
tá atualizado quem sabe qual é a
discussão mais aprofundada do tema atual
e coisa e tal e esse é o caso dele né
esse é o caso do do Lucas é uma
competência básica que se ganha quando
você tá tendo formação acadêmica então
eu escolho Lucas para gente eu não sou
estudante
e esse cara E aí eu vou ler a obra do
Lucas assim que ele saiu do doutorado é
certo essa é uma obra quando ele era
novinho inclusive não é assim que ele
saiu do doutorado onde ele é professor e
renomado inclusive nessa área e aí o que
que eu quero fazer primeiro eu vou fazer
a leitura da apresentação e da
introdução do trabalho dele é bem
pequenininho tô vendo aqui ó bem
pequenininho e ele vai fazer uma a
leitura o conteúdo é esse né E olha onde
é que você acha esse tipo de conteúdo na
obra de Aristóteles tem dois lugares eu
o lugar onde ele vai tratar aqui é a
metafísica livro e beta aí eu já falei
para vocês a metafísica só sofre do
mesmo problema de composição nem sabe
que ordem que seria e não sei que a esse
criam os inventa a tradição é que dá o
tio o texto que a gente tem na
metafísica não a metafísica veio Voando
para gente né a tradição na estipulou
aquela organização específica e essa
organização inclusive é questionada
academicamente cor
Tá mas o que que a gente tem a gente tem
uma organização tradicional que ela vai
dar os livros da metafísica E aí você
tem um alfão um alfinha o Beta Gama
Delta Epson ex deta é isso acho que é
isso que eu contei certo então eu contei
certo alfa alfa beta Gama Delta épsilon
Zeta é Pateta esses detalhes até tem tem
esse mesmo eu livro sétimo então o livro
e beta se eu não calculei errado aqui em
cima no mundo se eu tô lembrando bem do
alfabeto é o livro sétimo então ele no
livros Beta ele trata do problema da
substância esse problema da substância
para mim é o defeito humor da filosofia
a aristotélico é o defeito ocorre porque
o problema aqui que se relaciona com
essa compreensão que a gente falava o
que que Aristóteles lutando contra
quando ele tá falando essa coisa da
substância total até a
E aí como é que tá acertar os livros
aqui então vou falar uma besteira vou
errar mas tem um livro que ele faz uma
discussão com Protágoras e tal A
relacionada à questão da verdade o que
para Protágoras não tem verdade eu já
falei para vocês inclusive aqui nesse
vídeo em que outros semântico isso tá né
O que significa dizer que não tem
verdade na verdade é que ele tá é
verdade mas que não tem verdade aqui
para cada um é verdade aquilo que ele
acredita porque é verdade para ele
porque os limites da cognição não são
Dados Sua percepção e piriri pororó Pelo
menos segundo o que patrão apresenta E
aí o que Aristóteles essas então dá a
criar é um modelo de um esquema Não é só
isso né não é só isso está aqui está
morgando a criar um esquema de coisas
fundamentais de coisas fundamentais que
estruturam a realidade eo raciocínio que
é como se o raciocínio EA realidade
estivessem bricados e isso para mim gera
um problema na
tá não tá não tá perguntando não é cada
uma vamos lá coisa tu coisa depois eu
procurei o canal que mexer o defeito do
aristotelismo seria a teleologia eu
estou viajando depende é aquele negócio
não tem que parar para ler e entender
exatamente por quê que as personagens
dizem o que dizem esse aquilo não faz
sentido daquele contexto ele tem que
fazer uma coisa que se chama de leitura
Pedro Pedrosa
a mais perigosa é outra coisa é esqueci
o nome da palavra a gente tem que fazer
uma leitura caraca é que é o nome da
minha religioso mas eu esqueci é uma
leitura que você tenta entender o cara
você não tá um para sacanear você não tá
lendo de sacanagem você não tá olhando
para encontrar o erro é isso tudo você
tem que tentar entender porque que o
cara tá dizendo que tá dizendo você não
tem que ficar tendo fazer joguinho de
palavra da pior interpretação possível
caridosa lembrei Então você tem que
fazer uma leitura caridosa a leitura
caridosa e assim você tem que pegar
aquele texto e tentar dar sentido para
ele você não tem que tentar esperar o
pior e aí a a teleologia faz um certo
sentido o esquema de pensamento
específico E aí o que o que acontece é
vai ficar aparecendo vocês falaram
depois né vai ficar aparecendo que eu
colei porque o chat tem um Beleza quando
ele vai para gravação ele não fica com
Belê Aí fica parecendo que o único que
vocês falaram em fingir que lembrei é
muito engraçado mas tudo bem
e o meu problema é com essa noção de
essencialidade e substância
indicialidade de substância não é com do
deu um Peteleco Peteleco do universo de
Aristóteles não me incomoda não me
incomoda mínima primeiro como alguma
coisa sério mais importante porque eu
acho que causa confusão inclusive gente
séria é o problema do o problema da
ideia de que as coisas são
substancialmente Elas têm algum núcleo
que a cara a caracteriza tal com ela é
isso acaba acontecendo na nossa cabeça
acaba fazendo uma confusão é de
compreensão de como as coisas são porque
as coisas
eu acho que não mas vocês que estavam
presentes aqui viram vocês Deixa de ser
safado você estava aqui vocês viram Só
não vai ver um fica engraçado é porque o
Belém fica depois o Delei aqui olha o
dele é claro vocês vem o momento que eu
falo esses vem que a mensagem chegou
depois o que fica engraçado é o seguinte
depois que o vídeo vai para ao vivo Ele
regula o dele aí a mensagem que vocês
mandam fica aparecendo antes uma coisa
curiosa e
Bom vamos lá o mas as um comentário aqui
vem se divertir um pouco mas o que eu
tava querendo dizer o seguinte o
programa dessa Essência nessa noção
essencialista entre substância Tá bom eu
podia falar que esse ignorou faltou
tempo e tem relação com que o que tu
falou da teleologia porque é como se
fosse assim ó imagina que tem um imagina
que tem um mundo imagina que tem uma
imagem nesse mundo que é isso que eu tô
dizendo que em que a cabeça do
Aristóteles exigir aonde ele acreditar
do que sala era como se o mundo viesse
estruturar essas coisas Tais quais elas
são e e ela tivesse um limite de
possibilidades No Limite imposto ela tem
um núcleo duro é como se fosse assim eu
sempre ficando muito para vocês gostam
da simplificação de ficar na
simplificação é como se tivesse um
núcleo duro da coisa para ela ser e ela
pode ter umas variações Entendi então
você é ser humano aí você tem que ter
umas coisas características específicas
de ser humano só que você pode ser
é bonito você pode ser um ser humano
feio você pode ser um ser humano que
você pode ser o ser humano baixo você
pode ser um ser humano forte você pode
ser um ser humano Fraco mas tem certas
características nucleares do que é ser
um ser humano Esse é um problema porque
a realidade não é assim ela não veio lá
do passado e aí cê acha que você acha
que o meu se articulou criou as coisas e
agora elas não mudam mais não entende o
que eu quero dizer com isso então por
exemplo que a gente entende na linguagem
por humanidade se refere não a noção
universal de humanidade se refere a
construção histórica da humanidade a
humanidade se formou uma carta época
então pode ser que no futuro e isso tem
a ver com o fator tempo por isso que o
pensamento darwiniano a queima de
importante para compreender do que eu tô
falando assim da Viviane eu só Gostei a
gente vai falando de animais Mas isso
acontece com a natureza inteira o sol o
sóis surgiram e ele se transformam Tem
vários tipos de sóis E não seu quintal
e no sítio de estrelas é em vários tipos
de estrelas e as estrelas não são um
tipo assim todos os tipos de estrelas
que surgiram até hoje são os tipos que
vão existir daqui para sempre
necessariamente não necessariamente o
que eu quero dizer o seguinte a alma
relação aqui conflituosa entre linguagem
EA realidade e esse pensamento que tava
brigando contra os sofistas quer segurar
a as determinações e quer dizer não tem
coisas que eu tenho como ter certeza
absoluta é inquestionável a aí o Diego
tá perguntando como isso é diferente de
Platão absolutamente nesse ponto
específico não é eu tô usando arrastar
vocês não para discordar do menino tá
dizendo eu tô tentando arrastar os aqui
nesse momento para tentar fazer como que
vocês compreendam que achou é plausível
esse pensamento é plausível achar que o
mundo por algum motivo se rodou de um
Ontem eu vi o Peteleco primeiro as
coisas estruturaram caíram aqui e agora
elas são definíveis de alguma maneira
ah ah é o como o Mike falou sismo que
talvez seja uma palavra boa não fique
Sisu tem que ter coisas fixas e tá fixo
eu já resolvi aí agora basta aplicar
razão entender coisa né me respondendo
um pouco Diego é diferente de Platão
absolutamente diferente mas esses
pressupostos são os meses até por isso
que eu já falei em outras oportunidades
de discussão e uma a manual usada que
fica tentando oh por Platão e
Aristóteles comete um como é que tem
desvio de caráter porque não é como se
eles fossem opostos eles estão em
continuidade então viu que era só três
não concorda com tudo o que importa sala
mas há uma certa continuidade elementos
comuns esse aqui eu tava falando ah é um
deles então há uma diferença que
acontece uma diferença que acontece que
a minha filosofia identificou com
terminar que eu acho que estão corretos
pode ter gente fazer não mas isso é
preconceito nesse preconceituoso da
filosofia medievale
eu acho que seja acho que é um dos
elementos muito claros onde essa
distinção tá da é que em Platão aí desde
universais a ideia de universais é
manter em é antes das coisas então como
se fosse assim ó antes de existir essa
televisão ou s essa iluminação o círculo
tem que existir antes então o círculo
tem que preceder ele tem que vir antes
ele é um pressuposto lógico para que
isso aqui começa forma que tem então
círculo tem que vir antes aí talvez a
ideia de humano sente for colocar a
questão do Parmênides que fala sobre a
ideia sobre o o homem como é que é
esqueci como é que é o nome da parada o
homem homem duplo no terceiro homem
então argumento de do painel do texto do
Parmênides de Platão no terceiro homem
se dá com a ideia de que existe uma
ideia é de homem então antes de
existirem homens individualmente tem uma
universalidade de homem está dada
anteriormente da existência com
bom então é é mais ou menos mais ou
menos bom gente não força as palavras e
não colocar coisa que não tá lá mas a
mas até a palavra qat Pô a palavra
arquétipo que aparece na república eu
esqueci qual é a palavra que é para não
parecida é mas Entendi então assim no
pensamento de Platão é como se esses
universais estivessem anteveem o que dá
aquela perspectiva do demiurgo o
demiurgo não cria as coisas ele organiza
e usa a razão dele para organizar as
coisas da melhor maneira possível isso
daquela perspectiva que talvez seja
relacionado com a disfunção da República
de Platão que tem como você construir
uma sociedade melhor não é que você vai
inventar do zero é que você vai
organizar melhor as coisas Talvez né
talvez se forçando um pouco a barra mas
eu quero te dizer que quando você chega
no pensamento aristotélico a uso
universais não são Lan terem eles são em
re ipsa eles são na própria coisa
entendeu então como se você para ser
humano é com
o ganhado certas características num
lugar específico e você se estruturou e
você Instância outras palavras eu gosto
das claras Como se você tivesse
instanciado universalidade de humanidade
aí é esse aqui é o problema porque na
verdade a universalidade a Marisa tá na
linguagem para na linguagem e isso não
necessariamente é a Universal Pode ser
que os seres humanos estejam
transformação através do tempo que daqui
a dois milhões de anos os humanos seja
uma outra coisa Seja uma outra coisa
você ainda identifica cortar a mesma
palavrinha mas como essa esse processo
de existência tá em fluxo e
transformação Pode ser que daqui a dois
milhões de anos continua existindo raça
humana acho bastante Improvável Mas pode
ser que continuar existindo e ela tenha
outras feições que a gente nunca
imaginaria que agora em dizer entendeu
eu quero dizer
é e qual o meu problema com isso o meu
problema primeiro que eu que eu acho que
está errado né Eu acho que esse esse
sistema de raciocínio está errado
tentamos por uma com isso aí isso é
porque eu acho que é claro que tudo isso
que eu falei para trás é uma bobagem tá
é uma simplificação grosseira é uma
simplificação grosseira e de quem não
conhece a profunda com profundidade a
literatura EA história mais esse esse é
um ponto que eu quero debater como é que
porque eu acho que a reputação a as
contradições as argumentações que
Aristóteles coloca contra Protágoras
para dar conta do problema Sul das o
física tão encarando o mundo de uma
maneira e a
é isso Diego mas Diego isso aí bebê
perfeito a ideia do programador é por
isso que a galera acredita muito
platonismo inclusive né para suas
possíveis influências políticas eu não
sei o que tal então aí fica aparecendo
isso quando ele ele descreve o demiurgo
fazendo as coisas e como o filósofo
conhece as coisas das quais elas são
então aparece que é isso é uma ideia de
um programador né de pegar as coisas no
ar e programar você já tem determinações
e você só coloca as linhas no lugar e
tal já tem determinações universais você
entende como esses universais funciona e
organiza da melhor maneira possível como
se fosse isso que tá na perspectiva de
criação Universal que aparece lá no pneu
parece parece Se não é isso pelo menos
parece bastante isso O que leva as
leituras que lei muito por aí amanhã é
só que eles é diferente olha só Deus é
como se o universo tivesse dado né não
passado as coisas foram se construindo
No Limite
eu acho que sim estamos sim uma
realidade e aí você tem que compreender
as relações desses dessas instance ações
nessas instance ações e para você
compreender que humano sempre vai ser
assim né o cachorro sempre vai ser assim
o gol não sei porque sempre vai ser
assim então remix da política que tem um
tipos de organizações políticas e ela só
sempre assim e não tem que fazer e a
isso se relaciona talvez com a descrição
Que ele vai colocar na política talvez
eu tô fazendo as Sensações que tem que
tomar cuidado por causa disso que eu
falei eu sei eu acho o autor da política
o autor do do da metafísica entendeu
então coisa um pouco mais profunda só
que antes da gente chegar para discutir
essas coisas mais profundas e mais
divertidas que acontece tem alguém dessa
meninada que tipo aquele bosta do que ou
tipo é Simone bosta que fica invocando a
história será que eles leem mesmo ele só
que não é não é entendeu então quando a
gente que xonei quando a gente
Oi gente entra em discussão e quando a
gente faz a piada ele não tá falando lá
com outro morto Não tá está falando
exatamente com as pessoas daqui em usam
de da imagem de Aristóteles de alguma
maneira para se legitimar Naquele monte
de porcaria que eles vão defender
saccaro está tranquilo sim está de boa
agora vou fazer uma pequena leitura do a
desse livro do menino Lucas e ele tava
me apontando aqui que a metafísica sete
eu falei que era metafísica sete né Eu
comprei errado você como se existisse um
fio condutor entre passado e presente de
se traduzir sua espécie de essência do
que é ser humano é sempre
eu concordo que o pensamento
materialista pode incorrer no mesmo erro
de produção x modo de produção Y para
mim esse tipo de pensamento Não é
materialista não foi Demócrito que disse
tem para mim esse tipo de pensamento é o
tipo de pensamento que está relacionado
com a porcaria do Aristóteles enfiando o
pé dele na bunda desse monte de galera
inclusive o molho galera quero marxista
que fique chateada quando eu brinco com
ela estou apresentar
a menina tá perguntando lado era
estratégico sim mas é aquela coisa ele
usa a figura de Aristóteles não não é
que ele seja conhecedor em nada se ele
usa isso de maneira retórica de repente
tá usando aqui agora então a esse é o
problema né Tem um modo de produção x
Isso é um problema Seríssimo gente não
tem nem que são problema série O que
aquela coisa no a o quando a gente está
falando de Capitalismo de caracteriza
uma coisa específica como o capitalismo
porque a gente fala sobre a tudo da
generalização da forma mercadoria não é
generalização da forma mercadoria Aí eu
pergunto para você será que a
generalização da forma-mercadoria com
base da produção qualquer coisa que vá
nesse sentido Será que isso não é uma
especialização da produção humana uma
especialização da produção humana e que
depois que chega lá isso aí reversível o
que eu quero dizer com isso o que eu
quero de
E assim a gente pode falar vestir roupas
é uma criação humana Teve uma época que
ninguém vestir a roupa e depois você não
é possível era vestir a roupa agora isso
significa só porque a bexiga roupa é
histórico só porque surgiu vesti roupa
não determinado tempo significa
necessariamente que a partir de amanhã a
uso de roupa olho algum dia vai parar de
ser majoritário não sei entende o que eu
quero dizer aqui não necessariamente
porque a forma mercadoria como uma base
do sistema produtivo posterior e bem
características específicas e da
características específicas para o
processo produtivo surgiu historicamente
não necessariamente vai ter que ter
outra lá na frente entendeu Não é sério
pode ser que tenha acho inclusive
provável que tem agora a gente não é uma
relação o necessário porque as
características que estão em um modo de
produção para outro são mais cinzas é o
que eu dizia ele não modo de produção
e escravista a grego pelo menos modo de
produção escravista grego tinha o
comércio um papel altamente relevante
ele poderão ser a maioria do processo
mas menos no sendo minoria no processo
produtivo ainda assim se você respira
ele da sacola apenas fecha apenas fecha
então era um era como se fosse um órgão
essencial porém não o maior de todos mas
eu posso dizer Meu fígado ele é
essencial Meu fígado ele é essencial
agora não é o órgão mais importante de
tudo agora retirou filhos então talvez
inteiro então assim as coisas um pouco
mais complexas do que é simples etapas
Onde Aqui tem xlt y e aqui não tem Z né
não é simples assim e infelizmente o
mundo não é simples Infelizmente o mundo
não é sempre e é muito difícil ensinar
pra galera religiosa aí tem todas eles
vão dizer que explicar por que que eu
não aceita os por que que eu mandei
complexo E aí é nós isso não questionou
e não quer ser não tô mais lá tinha
escrever seu texto também tem a função
retórica em alguns meses então o desse a
galera às vezes enxerga a história sem
história sem história sem falar da parte
cidade das coisas sem falar dos
movimentos das transformações estará
epara quem chega a história sem história
no que vai ter uma virada mundial e a
história vai para o caminhão
completamente diferente aí Realmente
realmente Realmente realmente Note que
eu tô falando de cultura e não de autor
vamos lá eu vou fazer uma pequena
leitora antes e deixa eu ver aqui é
difícil isso nisso notícia fala muito em
categorias parece é muito ficar
extremamente História Sem Fim sentindo
jeito pedirem como o projeto lembro
lembro eixo
e pode ser x colocou a questão não é
sobre o capitalismo transformado além de
tudo também a mão de obra numa
mercadoria os escravos eram considerados
mercadoria na Grécia antiga a com
certeza com certeza com certeza Ah mas
aí é questão não é não é transformar
talvez mão de obra em mercadoria mas é
aqui o seu trabalho você não é é isso
sim é transformar mão de obra de
mercadoria porque a argumentação do bom
é é mais aquilo o trabalho a você vende
força de trabalho o escravo não vende
força de trabalho ele é vende viveu Você
pode passar um escravo de cá para lá mas
você não é a pessoa vende força de
trabalho no capitalismo e não é como
você não vender sem graça clássica Esse
é o ponto esse aqui eu quero colocar na
Grécia clássica muitas pessoas vendidos
posto de trabalho só força de trabalho
vende vende sim agora não era maioria
era uma ínfima minoria agora sem essas
lenda é de força de tra
eu tinha muita coisa e o comércio também
tava colocado enfim o que eu quero dizer
que quer dizer quer dizer para te dar
sempre menos por lix que não consigo faz
parte da minha Essência a qual é o meu
Instagram acho que é Pedro Ivo S aonde
vai né se há alguma coisa assim mas eu
quase não uso para trocar minhas
coisinhas para fazer meus exercícios aí
mas tem que ter Otaviano eu tava dizendo
é o que eu quero colocar a cabeça de
vocês é o seguinte é que muitas das
coisas que foram aprofundados durante o
capitalismo foram aprofundados durante o
capitalismo elas não necessariamente
voltam atrás é esse é o ponto para tudo
que fosse hoje lá na frente Talvez
algumas coisas tenha se desenvolvido e
era para ficar ao mês não sei talvez tá
E aí o que eu falo o seguinte bom se
algumas já existiu um antes esse algumas
aí depois pode ser aqui mesmo que a
gente fala em Superação do sistema de
produção capitalista a gente não sabe
exatamente que vai ficar das coisas que
tinham atrás entendeu não sabe
Exatamente isso aí eu acho que a gente
tem que admitir mas enfim eu não gosto
muito da ideia de que a categorização
processo de categorização tem que vir
posso por isso que eu falo do
indutivismo de bacon é é o processo de
categorização não dois aqui é proibido
categorizar mas o processo de
categorização que você faz você vai
falar em categorias não aqui
e ele tem assado eu não sei o que tem
que vir depois de um trabalho de indução
observa as coisas acontecendo hindus
aquelas estruturas que estão ali se
reproduzido em determinado modelo em ter
terminado a sociedade ou mesmo e
determinado ser biológico Então você
sabe que ainda terminado Os seres
biológicos tem aquela e aquela
característica que se repetem não sei o
quê e você caracteriza aquela coisa com
o essencial você quiser ou a
caracterizadora daquele tipo de mim mas
aquele mesmo o bicho ele pode
eventualmente se transformar Juan para
outra categoria de grandes assim ele
pode ampar dá um jantar um salto em uma
categoria para outra historicamente e
isso é isso é interessante de pensamento
Max porque isso também quer dizer eu
acho que índios fala isso me corrigiu e
se eu tiver errado que em Deus fala eu
acho que ele na introdução acho que foi
inclusive no uma introdução do negócio
lá
e pra da luta ai meu deus mamãe faz
comunista eu acho que ele fala numa
introdução do Manifesto Comunista e que
Marcos fez com a Biologia perdão da Max
fez com a sociologia ou que o que o
Darwin fez na Biologia que essa ideia de
que a sociedade não é eterna ela tá em
transformação ela tá em transformação E
aí o que ela é hoje as estruturas que
estão dadas essencialmente se quiser ir
hoje podem amanhã ser de outra forma
porque não tá tudo determinado enterrado
aí deixa um ponto é Leia inglês gostoso
demais Aliás já falei isso em Deus
melhor que Marcos mesmo que ele não
queira admitir Aliás a humildade dele de
não admitir ainda me dás mais ponto para
eles do que para nós vamos lá vamos
fazer a leitura do menino do menino
Lucas este livro tem origem em Minha
tese de doutorado a noção Ares até
aristotélica the Curse
é aquele tempo que às vezes é traduzido
por substância apresentada ao programa
de pós-graduação de filosofia da Unicamp
em 2 mil beijinhos são o texto original
foi submetido a severas modificações em
várias oportunidades discutidas ações
preliminares de vários argumentos pude
aprimorar meu trabalho pela sugestão
explícitas de vários colegas bem como
pelas relutância sem dúvidas
persistentes de orientando-se alunos sem
fazer injustiças aos que são aqui
nominalmente lembrado gostaria de
destacar as discussões de orientação com
Luiz Martins Nogueira fontes e Mateus
Ricardo Fernandes cm em 2002 no colóquio
substância e medicação e Aristóteles
colhi muito proveito dos comentaristas
críticas e sugestões dos participantes
sobretudo David Charles Christopher
Charles e Mary we are you em 2006 um
minicurso que ministrei
o própolis no programa de pós-graduação
em Filosofia na uf SC ajudou-me a
organizar as ideias sobretudo a respeito
dos deta livros dieta 3 e sua relação
com os dessa 13 agradeço a professora
Arlene Reis pelo convite para ministrar
o curso e pelos comentários e sugestões
generosos em 2007 voltei ao mesmo
assunto em um custo no programa de
pós-graduação em filosofia da UFPR em
Curitiba a convite da professora Viviane
de Castilho Moreira pude novamente
beneficiário de comentários perspicazes
críticas Generosa sdass professoras
Viviane e Inara zanuzzi a quem agradeço
aí juro para aqui rapidinho cês tão
vendo que eu tô falando um monte de
palavras e nomes que você falar meu deus
muitas palavras não gostarem a é
importante você saber em quem são os
atores entende mais importantes e dizer
que você entender é só você nunca leu
Aristóteles na sua vida é você
E aí você entender que você precisa
conhecer especialistas nos assuntos têm
é importante abrur pouco depois desse
minúsculos em Curitiba discutimos o
assunto novamente um colóquio em
Campinas e paralelamente recebemos como
pesquisador visitante para uma série de
seminários sobre o livro direta da
metafísica de Aristóteles o professor
Stephen da mcgill University de Montreal
Agradeço ao professor se for men
e a pelas excelentes discussões sobre o
livro direta e sua articulação com o
argumento da metafísica como um todo se
fundem foi de uma agenda esse
generosidade inigualável ao ler e
comentar com esmero e ações preliminares
dos dois primeiros Capítulos deste livro
finalmente ainda em 2007 em meu estágio
de pós-doutoramento na faculdade de
Filosofia da Universidade de Oxford pude
submeter a discussão no and love
workshop uma versão preliminar daquilo
daquilo que se tornou o capítulo do
existe livros e Agradeço aos professores
Terence Hill Erin e David Charles pela
oportunidade bem como pelos comentários
objeções críticas e sugestões Leslie
Brown fez uma sugestão muito útil para
reorganizar A Estratégia do argumento
Que expõe neste negro Agradeço também
aos colegas que se reuniram no Orion
e com o professor David Charles para
discutir vários assuntos diretamente
relacionados ao livros dessas da
metafísica devo muito a perspicácia
critica a discussão meticulosa e
amigável a paciência e os comentários e
coragem a Dores de dei Bronstein e
Mikhail pera Maxxis Acho que sim devo
agradecer a todas as agências de fomento
que de vários modos contribuíram para a
consecução do presente trabalho agentes
de fomento ou seja grana se não tiver
grana não tem esse livro se não tiver
grana não tem nada só tem
o Brasil paralelo ao CNPQ pela bolsa de
produtividade em pesquisa e pelo apoio e
a vários eventos em que pude discutir
versões preliminares deste trabalho
alfabeto faepex da fundação de
desenvolvimento da Unicamp funcamp pelo
auxílio para o estágio de
pós-doutoramento em Oxford a Capes pelo
apoio ao colóquio em que discute versão
preliminar deste livro finalmente a
Fapesp e o auxílio a publicação e pelos
benefícios complementares no projeto
temático a filosofia de Aristóteles aí
introdução em produção bem curtinho da
página 11 a 19 bem coxinha eu acho que
uma meia horinha gente termina os livros
7 e 8º ou como preferimos a denominá-los
is Beta e ETA da metafísica de
Aristóteles incluem-se entre os textos
mais comentados na história da filosofia
ocidental mais o volume dos
e está longe de ter produzido algum
consenso mínimo sobre as teses que deles
poderíamos extrair divergências de
interpretação são naturais no ofício da
exegese de textos filosóficos mas no
caso da metafísica estética e ETA a
dificuldades em obter acordo até mesmo
sobre as questões para as quais
Aristóteles buscaria respostas sobre o
encadeamento de seu seus passos
argumentativos e afinal sobre o assunto
a respeito do corte história de ser
pronunciou recentemente o autor da
tradução comentada da Claro William é
uma história um seres da Oxford
University press confessou não ter mais
esperanças de vir a colher de metafísica
direta e indireta a uma teoria
filosófica coerente a não obstante o
desespero do comentador oxoniano a os
livros espeta tem sido objeto de várias
interpretações nos últimos 20 anos
Aristóteles propõe nesses livros uma
teor
Esse é o Cia termo que foi
tradicionalmente traduzido por
substância A maior parte das
interpretações recentes entende
metafísica se deve a Eta como acerto de
contas com autor logia menos elaborada
que a Aristóteles propõe nas categorias
obra que segundo a opinião aceita de
modo quase unânime teria sido composta
pelos jovens Aristóteles que o pessoal
fala até falei isso né pessoal fala que
lá nas categorias é um lixo em
comparação que acontece a metafísica
isso não sou eu tô dizendo isso aqui que
está relatando nosso amigo Lucas né
dizendo que assim um consenso na
academia de que aquilo que tá lá nas
categorias é muito diferente do que tá
na metafísica e por causa de aquilo ser
muito mais Tosco que entende que é a
quase jovem de Aristóteles tão
padrãozinho interpretação que eu
colocado aí no tá bom
e nas categorias eles são três propõe a
tese de que a substância primeira seriam
os indivíduos essa essa interpretação
mais fácil aliás eu não vou me alongar
muito sobre isso nosso gente não vai
sair desse vídeo nunca mas aquela coisa
de substância primeiro e substâncias
segunda e a substância primeira na
verdade seriam os indivíduos onde
acontece a instanciação de Universal
conforme eu falei isso é muito mais 10
categorias do que da metafísica e eu tô
dizendo para você academicamente via de
regra As pessoas dizem que o que
acontece lá nas categorias é um lixo é
uma coisa boa bosta em comparação ao que
acontece aqui na metafísica quiser tem
essa é o critério para a construção
dessa hierarquia não de novo substância
primeira semana os indivíduos como
Sócrates e calhas ao passo que as noções
universais pelas quais classificamos os
indivíduos de acordo com suas
propriedades essenciais senil
substâncias segunda
e o critério para construção das
hierarquia teria sido a substância a
noção de subsistência os indivíduos
subjazem a tudo mais de fato eles são
substratos nos quais estão inerentes
todas as propriedades e são sujeitos aos
quais em última instância todos os
predicados devem referir-se a que vocês
percebem a relação que eu tô falando
entre existência cujo objetivo a mente
individual objectivamente e a estrutura
da predicação através de universais que
prejudicam do jeito individualmente
Ah tá entendeu tá confuso Espero que não
e de fato eles são substratos nos quais
estão inerente todas as propriedades e
são sujeitos aos quais em última
instância todos os prejudicados devem
referir-se tá aqui uma questão de
linguagem da própria loja essa
Odontologia seria uma resposta ao
platonismo que po julgar que a primazia
ontológica deveria seguir ou ser
reduzida a propriedade na ordem do
conhecimento teria proposto as formas
universais como entidades mais básicas
das quais os indivíduos sensíveis
submetidos ao Devir seriam parasitários
no entanto ao escrever a metafísica
Aristóteles teria notado que é ontologia
das categorias seria insatisfatória e
exigiria vários aprimoramentos ou
retificações uma vez introduzida análise
hilemórfica helemorfista né tudo é
matéria e forma a análise mórfica né
filé matéria
Oi Júlia mórfica das substâncias da
sensíveis o indivíduo deixaria de
despontar como entidade mais básica
Talvez seja esta a opinião mais
unanimemente aceita entre os intérpretes
o indivíduo das categorias passa a ser
na metafísica analisado em termos de
matéria e forma e por isso perde o
título de subjacente último e
consequentemente o de substância
primeira a nova perspectiva da
metafísica exige assim que a noção de
substância como o critério para
discernir quais são as substâncias mais
básicas seja ou bem abandonada ou bem
submetida a severas modificações a
partir desse núcleo de questões e as
interpretações diversificam-se em várias
direções e não cabe em introdução
escrutinar essa diversidade
mencionaremos apenas três grupos de
interpretações e destacaremos o que eles
têm em comum no intento de melhor
em contraste com a nossa própria
proposta em primeiro lugar vários
intérpretes entenderam os livros dieta
da metafísica como um aprimoramento do
critério de subsistência nas categorias
os indivíduos foram reconhecidos como
sujeitos básicos faz a metafísica
Aristóteles teria reconhecido que a
forma é um predicado da matéria no
entanto seria inadmissível atribuir a
matéria a título de substância primeira
pelo fato de que estão intimamente
conectados a noção de substâncias de
substância certas características que a
matéria não é capaz de satisfazer a
característica de ser algo determinado
em si mesmo e a característica de
relevância causal na explicação das
prioridades que fazem os indivíduos o
tipo de entidades que eles são essas
características seriam satisfeitas antes
pela forma e passaria a receber em
metafísica e reta o título de substância
primeira as opiniões dividem-se em
as ações no que respeita aos termos
exatos dessa preponderância da forma
cumpre mencionar apenas apenas dois
grupos de interpretações de um lado Fred
hepatic introduziram com sua tradução
comentada de metafísica 7 a tese de que
eles prótese reconhecia o primado das
formas individuais em detrimento dos
indivíduos reconhecidos como substâncias
primeiras nas categorias em detrimento
dos universais platônicos apesar da
popularidade que conquistou em seu
ímpeto original essa proposta vem
perdendo força nos últimos anos por
outro lado outros intérpretes julgaram
que os argumentos de metafísicas deta
beta o critério da subjacência teria
sido substituído pelo critério da
causalidade para disse decidir Quais são
as entidades mais básicas que deveriam
contar como substâncias primeiras não
mais importaria discernir o sujeito
Oi meninos aos quais todos os
prejudicados deveriam em última
instância a remeter ou nos quais todas
as propriedades deveriam estar inerentes
importaria de ser mirantes as entidades
que sejam capazes de explicar as demais
sem envolver um regresso ao infinito ou
seja as entidades que sendo elas mesmas
alto explanatórias seriam capazes de
explicar porque as demais tem a
propriedade que as caracterizam como
Tais no entanto todas as interpretações
se fundam em uma mesma suposição comum
tá de que seria conceitualmente possível
bem como filosoficamente interessante
propor uma disputa na qual concorrerão
entre si os indivíduos Isto é as
substâncias compostas tomadas como
indivíduos e de outro lado suas formas o
problema filosófico que Aristóteles
teria buscado resolver e metafísico ele
deve tá esta poderia ser captado pela
seguinte forma as entidades mais básicas
da Ontologia
e as substâncias primeiras seriam os
indivíduos ou formas essa questão no
entanto soma nos como um erro categorial
pois propõe um par agonia ou agonia
entre dois itens que parecem responder a
problemas filosóficos bem distintos por
um lado Aristóteles admite que os
indivíduos são as entidades mais básicas
entre todas as coisas que existem e não
há nenhum indício de que se tem
abandonado essa tese metafísica espeta
os para o outro quando se trata de saber
que esses indivíduos são o que são isto
é tem as características que os fazem
ser opção é claro que eles mesmos não
mais oferecem uma boa resposta
procura-se neste caso saber quais são os
princípios que determinam e o explicam
Por que os indivíduos se apresentam como
as entidades básicas que eles são é
metafísica indireta
e a história Eles parecem interessado em
outorgar esses Príncipes Esse princípio
o título de substâncias primeiras mas o
Mero fato de que essa expressão é a
mesma que ele usou nas categorias para
demarcar a preponderância dos indivíduos
não constituírem uma prova nem sequer um
indício de que ele esteja comparar no
âmbito de uma mesma questão os
indivíduos e os princípios que explicam
esses indivíduos não podemos dizer que
Aristóteles que irão substituir sua
velha opinião e que as substâncias
primeiras são os indivíduos pela Nova
opinião de que as substâncias primeiras
são as formas desses indivíduos sejam
elas formas individuais ou universais na
lei na literatura recente verem deu-se
conta do problema com muita perspicácia
em categorias Aristóteles está
interessado em encontrar as entidades
mais básicas de sua antologia entendida
como uma lista meramente descritiva
e a daquilo que está no ainda fez o
quiser tá é tá no entanto Aristóteles
está interessado em defender as causas
que explicam essas entidades mais
básicas e os dois interesses longe de
serem incompatíveis entre si longe de se
sobrepor em ou de celular e
reciprocamente são perfeitamente
complementares a mais devemos
acrescentar que a complementaridade não
significa que os dois interesses possam
ser reduzidos a um denominador comum a
um interesse descritivo que procura
identificar quais seriam as entidades
mais básicas e ao interesse explicativo
que procura identificar as causas que
determinam porque essas entidades mais
básicas tem as características que as
qualificam como Tais o fato de
Aristóteles formular alguns impasses do
livro 3D sua metafísica Sobretudo o nono
eo décimo segundo como se eles
envolvesse a um denominador comum entre
os dois interesses não prova nada pois
nada
o que que Ao resolver os impasses
Aristóteles tenha de aceitar a
pertinência de suas formulações
originais na verdade a solução de várias
impasses consiste em dizer que aquilo
que se apresentou como um dilema e
portanto como a polícia não é um dilema
pois confundi indevidamente na mesma
questão dos problemas que podem ser
resolvidos por respostas Independentes
entre si acrescentamos que é de extinção
destes dois interesses é bem marcada por
usos ou sentidos distintos no termos ia
ao reconhecer os indivíduos como
substância primeira aí só que eles está
a usar o termo os ia no sentido de
entidade alto subsistente ou coisa
similar mais ao dizer que as formas são
substâncias primeiras Aristóteles usa o
termo Cia em sentido distinto mas o
importante é os vários sentidos da
palavra c&a
a forma subistantiva da em vir essa
palavra substância auxilia a gente vai
falar sobre como é que é o nome é
E aí
o particípio é ímpar entender isso aqui
a gente precisa entender linguagem grega
não tem como é isso que eu falo para
vocês
e se vocês querem ouvir melhor a minha
crítica ou tá que eu posso inclusive
esclarecer para mim mesmo e melhor
esclarecer para vocês não tem como vocês
tem que ler aquela carinha lá do grego
ou então fala aqui igual eu fiz no
começo do vídeo que é mais divertido
fala um monte de bobagem vocês engolem
Se vocês quiser e fica tudo certo eu
fico o dia todo mundo então é isso que é
o ponto para entender essas possíveis
interpretações do texto tem que entender
que a palavra o se ambígua aí você tem
que entender a formação e o significado
do seu lado Charles cancao discussão que
ele faz não ducha escamas entender que
há uma discussão sobre isso sobre os
significados possíveis de ser e a sua
substantivação que acontece por exemplo
no particípio eu acho que é usado no
feminino a que auxilia entendeu então é
mais legal é mais legal é mais profundo
vai para chegar numa legal quantas
pessoas vão ficar aqui no final era 80
quando a gente tava só conversando ela
já acabou 60 que a gente conversou eu
falar com a gente conversou Ali vai ter
que ler fazer o quê
eu vou lá mais ao dizer que as formas
são substâncias primeiras Aristóteles
uso o termo Cia em sentido distinto ele
remete a noção de substância de algo ou
essência de algo com complemento
genitivo aí pelas se vocês estão
acompanhando Nossos Vídeos Você já sabe
o que que é porcaria do complemento do
genitivo é esse de algo néctar do que E
aí o texto do do Lucas faz mais sentido
se você tinha que ver esses elementos
básicos se não tiver apareceu um monte
de palavra jogado entendida como causa
pela qual se determina que algo tem as
propriedades relevantes que fazem dele o
que ele é diante dessas distinções faz
pouco ou nenhum sentido atribuído a
Aristóteles do interesse de decidir se é
o indivíduo a forma que merece o título
de substância primeira julgamos que essa
comparação nem sequer é conceitualmente
pertinente e está muito longe e captar
os interesses filosóficos que comandam
os
o Vick Aristóteles se ocupa nos livros
Beta e essa da metafísica a compreensão
desses textos exige portanto outras
perspectivas em nosso Capítulo 1
explicaremos um título de antecipação
abreviada e promissória de que modos
entendemos A Estratégia do argumento de
Aristóteles metafísica e indireta mas
particularmente tentaremos elucidar
Quais são as questões filosóficas que em
nosso juízo Aristóteles procura
responder a metafísica deve tá essa para
este objetivo exporemos a distinção
entre os dois usos denuncia nos textos
de Aristóteles então aqui tá a essência
do argumento dele é fundamental de uma
questão gramatical ou no ano questão
semântica mais propriamente dito aqui é
só se mantiveram o que os possíveis
significados que o Senhor tem o texto e
como a tradição tem interpretado de uma
maneira sem considerar essas duas esses
dois significados de modo a na leitura
dele essa
e na leitura dele a tradição têm lido
errado a diferença entre categorias
metafísicas bicicleta por causa dessa
significação possível pluralizada
palavras ia Essa é a tese dele que ele
tá apresentando aqui para gente eu não
conhecia primeiro eu tô pegando texto
e para esse objetivo expomos a distinção
então perceba que a discussão que não é
Aristóteles é assim beleza o que que é o
significado do texto não tem ele é isso
que a galera nem passou por isso aqui e
ele quer dizer que ele só precisa
responder o universo todo você é um
monte de palhaço relatório em seu ponto
mais particularmente tentaremos elucidar
Quais são as questões filosóficas que em
nosso juízo Aristóteles procurar
responder e metafísico direta para esse
objetivo exploramos distinção entre os
dois os hinos CCB Aristóteles assim como
explicaremos De que modo essa distinção
faz parte de uma estratégia refuta ativa
dirigida contra adversários platônicos
que julgaram poder equiparar prioridade
ontológica a prioridade Lógico
explanatória os platônicos conceberam
que os mesmos critérios discernir ão
quais são as substâncias o que responde
a própria
a rádio antológica e quais são os
primeiros princípios e as primeiras
causas ou em outros termos as essências
200 o que responde a prioridade
explanatório nessa perspectiva pode-se
conceber que os mesmos argumentos que
procuram prova que x não é Essência
daquilo de que se pretende que seja
Essência podem provar que x não é
substância assim como se pode conceber
que provar que x não é Essência daquilo
de que se pretende que seja a essência
pode ser a parte de uma estratégia mais
Ampla que Visa provar que x não é
substância Nossa interpretação considera
os argumentos de meta e ETA precisamente
nessa perspectiva Aristóteles que era
apenas destruir as razões alegadas pelos
platônicos para introduzir as formas
universais como substâncias separadas as
coisas em si colocar o Universal em re Y
não a terra em
E aí
e em nosso Capítulo dois tentaremos
caracterizar com mais detalhes as teses
platônica suas contra as quais
Aristóteles argumenta em metafísica e
reta analisaremos com detalhes dois
terços argumentos o argumento principal
Deserta 13 respondo em 1038b 9 a
linha
15 e o segundo lado da sétima
polia do livro Beta resposta em 999 a
linha de 17 a 24 discutir em tudo na
paginação Becker discutiremos um modo
pelo qual usa adversários entender a
noção de separação que introduzida em
999 a 17 a 24 como requisito para
discernir Quais são os princípios e
quais são as noções de prioridade que se
associam essa noção nesse ano
analisaremos aquilo que denominamos como
teste da Sinai Isis
e o que é o teste concebido pelos
platônicos para ferir as relações de
prioridade que caracterizam os
princípios em seguida discutiremos
porque os adversários e Aristóteles
celebram a conceberam que os universais
satisfazem os requisitos para serem
considerados como princípios e
relacionaremos e se pôs. As teses de que
os universais são essências daquilo de
que se predicam e são substâncias
separadas aquele que se prende cão de
tudo isso pretendemos concluir que o
conceito de Universal envolvido nos
discursos antes nas discussões antes
platônicas
e a dieta não pode ser entendido de modo
tradicional e não pode ser tomado como
uma concepção que Aristóteles e seus
adversários platônicos admitiram de
comum acordo em nosso Capítulo 3
analisaremos com detalhe quase todos os
argumentos propostos por elas são
aqueles em estética de 13 a 16 no
intento de mostrar que a noção de
Universal que está presente nessa
discussão é extremamente é exatamente
aqui pretendemos trata-se de uma
concepção querem só que eles não
partilham com seus adversários Universal
em questão entendido como um predicado
comum que em virtude de certas
propriedades lógicas peculiares
satisfaria o teste da China análises e
contaria com o substância separada e
Essência daquilo de que se predicam uma
vez explicaram de que modo conseguiremos
as teses adversários contra as quais
Aristóteles argumenta
a usar uma exposição mais linear
acompanhando a sequência dos Capítulos
do livro reta assim em nosso Capítulo 4
analisaremos dessa três e procuraremos
mostrar e o argumento de Aristóteles
tempo propósito analisar a noção de um
Cia entendida como essência e causa dos
e os quatro itens listados em dieta 3
correspondem a quatro modos diversos de
entender Em que consiste a alcinha como
Essência isso é como causa pela qual
resultado final de zeta 3 na qual o
perdão pela qual como causa pela qual se
explica por que X tem as propriedades
que o caracterizam enquanto tal o
resultado final de zeta 3 consiste
simplesmente em estabelecer uma
plataforma inicial para a investigação
subsequente que já assumi ao como algo a
ser mais bem especificado a tese
eu ia é a forma da substância sensíveis
Isto é das substâncias compostas de
matéria e forma em nosso capítulo 15
analisaremos o conjunto dos livros dieta
4 a 6 os quais lol em nossa
interpretação se relaciona a perspectiva
assinalada pelo advérbio lógico a
trata-se de delimitar e discutir uma
série de propriedades formais que noção
de que idade deve satisfazer bem como
explorar as dificuldades decorrentes da
não satisfação dessas mesmas
propriedades Em algum momento afloram
nessas discussões certos critérios mais
estritos que devem ser satisfeitos pela
definição de uma substância não mais por
uma definição do ponto de vista
meramente formal e esses critérios
incidem sobre a relação entre os
elementos que constituem nos o enunciado
definirem-se de uma substância como
veremos a motivo
as questões mostra que apesar das
disparidades de superfície argumentação
dos livros estética é bem coisa são
retomados em reta 1012 não apenas os
critérios para definição de uma
substância mas também os problemas
analisados em dieta 5 6 no capítulo 6
examinar examinamos brevemente o
conjunto destas 79 para acolher apenas
as teses mais básicas que parecem
garantir a continuidade do argumento
Dias dieta de fato vamos acabando viu só
três páginas
E ai meu Deus é travado
E aí
e a falta só 3 páginas de fato o
objetivo de Aristóteles em dietas 79
consiste em introduzir a análise
hilemórfica né matéria mórfica forma
amor fosse né forma da substância
composta e mostrar que no processo de
geração pelo qual vem a ser uma
substância composta individual se
pressupõe como elementos previamente
dados tanto a forma como a matéria isso
de certo modo quer dizer que tanto a
forma como a matéria sobrevivem a
substância composta no teste das
análises e teriam assim os mesmos
direitos ao título de substância
separada se sentido força ferido por
esse teste esses resultados de Beta 79
estão pressupostos na primeira sentença
e desperta 10 que fórmula o programa
para os próximos três Capítulos O que é
bela íntima coesão entre as etapas pelas
quais os argumentos
a reta progride no Capítulo 7
analisaremos o argumento os argumentos
de 10 procurando explorar todos os
pressupostos que lhe garantem uma
progressão coerente bem como as
possíveis consequências que deles
decorrem tentando mostrar que o foco de
Aristóteles se concentra nas relações
entre as partes do enunciado definiens
de uma substância composta e no modo
pelo qual essas relações supostamente
explicariam a unidade do definido e ele
mesmo com possui partes supõe que
Aristóteles defende dessa 10 a tese de
que a matéria como parte da substância
composta de seria posterior no sentido
de no sentido relevante e deveria ser
excluída e de ser anunciado definitório
Contra esse tipo de interpretação
buscaremos mostrar que o argumento de
Aristóteles se dirige contra os
adversários que embora de mim
e da acinares como critério para
discernir os elementos a serem
mencionados renunciados definir a and
algo não admitem que a matéria Deva ser
considerada como parte do enunciado
definir em da substância composta embora
a matéria sobreviva a substância
composta no teste da chineses os
argumentos de Aristóteles e batem as
teses adversários por um lado trata-se
de mostrar que aquilo que vale para
matéria que constitui indivíduos
susceptíveis de geração e corrupção não
vale necessariamente para os tipos de
materiais de que se constituem certos
tipos de entidades outro lado trata-se
de mostrar que descreve de escrever a
matéria da substância composta como um
partes corporais pode levar a equívocos
de todo modo que tentamos mostrar que o
argumento Deserta 10 é transitório e
inconclusivo e transmitir as de tão 11
polegadas de questões ainda não
resolvidas em nosso Capítulo
o seminário vamos isso é tão 11 buscando
mostrar que Aristóteles procurarem
fundar certo modo Platônico de definir a
substância composta por eliminação da
matéria e redução as formas numéricas
Aristóteles Aristóteles Não procure
estabelecer um modelo completo para
definição das substâncias compostas essa
tarefa combate à filosofia segunda e
Aristóteles em ocidental 11 considera
essas questões apenas como um modo de
combater as razões que os platônicos
alegam para introduzir as formas como
substâncias separadas das coisas
sensíveis em nosso Capítulo 9 examinamos
e zetta 12 e passagens relevantes de
etas seis procurando mostrar que o
objetivo de Aristóteles consiste em
melhor auxiliar os critérios propostos
para a definição de substâncias
compostas em estética 4.030 A2
17 argumentamos que o propósito de
Aristóteles não consiste em estabelecer
o método da divisão continua pela
diferença da diferença como instrumento
para definir a substância composta nem
como ferramenta de classificação
empírica Aristóteles assumir o método de
divisão apenas como um expediente
apropriado para elucidar aquele que pede
a oscilação de gisberta quatro 1030 a
dez onze a saber como os elementos de um
enunciado definiens deve relacionar-se
entre si de modo a explicar a unidade do
definiendo essas mesmas considerações já
elucidam ainda que indiretamente de que
modo a definição da substância composta
a respeito do princípio de que nenhuma
substância pode ser composta de outras
substâncias no capítulo 10 passamos ao
exame de beta 17 dado que o bloco reta
3:16 foi o objeto de nossas preocupações
do cap
e três procuramos mostrar que a novidade
introduzida em 1017 não consiste na
hipótese de que a Luzia os ia é causa
por pois isso está em Pauta deixes dessa
três mas na análise da noção de
causalidade como uma estrutura entre a
dica na Qual a causa é um terceiro termo
que pressupõe como explica explanando
uma relação entre um sujeito e um
atributo
é interessante essa estratégia de
Aristóteles tem por objetivo ressaltar
que o critério decisivo para discenir
causas e princípios não é a prioridade
ontológica ou melhor Independência em
termos de condições de existência o
presumiram os platônicos adeptos das
análises mas a eficácia explanatória uma
causa deve explicar de modo apropriado
as propriedades relevantes do explanado
a segunda parte Deserta 17 comparada com
trechos decisivo de dieta 3 permitem-nos
argumentar que Aristóteles mais uma vez
se opõem acinares como critério para
especificar auxilia a como causa e
princípio ao se não é elemento que
sobrevive a destruição da substância
composta mas justamente o fato que
a unidade interna bem como as
propriedades que a fazem ser o que é
finalmente em nosso Capítulo 11 Exame a
examinaremos algumas questões cuja
solução eles todas atribuir a segunda
filosofia não fica claro pelos
argumentos detalhe reta considerado
isoladamente Qual é Afinal o modelo para
definição das substâncias compostas de
matéria e forma não fica claro Sobretudo
o papel da matéria nesse modelo nem o
modelo nem o modo pelo qual a relação
entre matéria e forma satisfaz os
requisitos propôs em deta quatro 1030 A2
e 17 que incidem sobre a relação entre
elementos estamos almoço a paz entre
elementos de um enunciado defines Us
é um pouco fica claro De que modo As
definições da substância composta
satisfazem o requisito de que define e
definido devem ser coextensivos para
resolver essas questões a contento
analisaremos várias passagens dieta em
comparação com trechos relevantes de
obras nas quais Aristóteles toma esses
assuntos como foco principal de suas
preocupações a física o de anima
perguntaram lá da alma e o parte dos
animais que a gente mencionado
anteriormente o conjunto de teses que
então atribuímos Aristóteles não pode
ser extraído tão somente dos livros e
dieta mas pretendemos e mostrado que
estabelecer Tais teses não era o
objetivo de Aristóteles em Israel em
nossa conclusão ao mesmo tempo em que
buscamos resumir nossos resultados em
contraste com algumas outras
interpretações procuramos avaliar até
que ponto podemos dizer que Aristóteles
no livro direta
é realmente uma teoria aos ia Nossa
resposta é positiva mas ressaltamos que
convém considerar a divisão do trabalho
entre filosofia primeira e filosofia
segunda Aristóteles considera o vários
problemas relativos a noção de essência
mais os conselheiros apenas o interesse
de resolver problemas relativos à
existência de substancias
suprassensiveis é natural que para
completar sua teoria sobre a essência EA
definição das substâncias compostas
Aristóteles Contasse com os argumentos
que desenvolveu em outras obras
terminamos
o entenderam Qual é o Projeto dele
entenderam projeto dele o ideal ou o que
eu quero mostrar para vocês é boa parte
não consegue nem entender o que está
sendo dito Aqui quanto mais dizer se ela
está trazer o cara que descobriu
universo acho que salvou as baleias
estão Total entendi eu quero colocar
para vocês o nível retórico dessa
meninada desgraçado que que eu vou
câmera sobre na internet a galera às
vezes não consegue nem sequer entender o
que que tá sendo dito no texto nem
sequer sabe o que tá rolando não sei
quem sabe que está sendo discutido
significado do teu mas ele sabe que era
só pros lá no passado resolver todos os
problemas do mundo e basta você pegar lá
em algum lugar do universo a lógica
qualquer coisa assim já resolvi tudo já
resolve tudo território comigo mesmo
jeito que tem um monte de palhaço
retórico chupando ela histórico tem que
ter algumas pessoas dando uma joelhada
no saco de Aristóteles para ser acessar
o queixo dessa gente que tá usando ele
só temos na verdade como
se a retórica EA retórica isso aí fica
muito Claro não era um instante
somatório que eu nunca nem pegou para
ler Como pegou para ler pegou numa
tradução aí da da edipro né e tem a obra
toda lá para ela tava de segunda aí pega
leve toque de caixa só para dizer que
passou o olho né para depois virar é o
erro que ele solta Legista folha tal
Nunca nem eu então a o que que o
Jefferson falou que não entendeu né O
que que o nosso amigo da propondo aqui o
nosso amigo tá procurando um debate com
a literatura intérpretes de Aristóteles
e ele tá querendo colocar que a leitura
dele depende de uma divisão específica
de possibilidades do significado de um
Cia de modo que nas Cutter quer uma
coisa clássica que muita gente fala nas
categorias Aristóteles pensava uma coisa
quando chegar na metafísica ele tá velho
vovô sabichão e ele tá pensando uma
outra coisa E aí ele tá querendo debater
com essa tradição dizendo que não é bem
assim na verdade tem uma estrutura ali
de continuidade E aí que E aí ele desce
para cá
é do que que ele tá querendo dizer o que
que é essa continuidade e que no final
das contas do debate que está sendo
feito ele é muito específico contra os
platônicos contra os platônicos e é
aquilo você pegar os óculos para ler
ciavolela metafísica você nem sabe as
discussões sobre os livros é o fato de
que o texto não entendido como um texto
único né você pega aquele negócio aí
pega nas barbas do Giovanni reale que
ele vai fazer vai colocar você no
chinelo e tudo que ele dissesse vai
acreditar entendeu que eu pouco mais
complicado do que isso então antes de eu
dizer que eu sei que eu não sei que eu
aprendo que eu ensino que eu não sei eu
quero ir para mostrar para vocês um
pouco mais complicado é muito mais
complicado porque na verdade parece que
a maioria
e daqui eu não tô querendo colocar muito
lenha na fogueira da edipro não é do
próximo uma editora comercial né e faz
os seus livrinhos lá mostrado são da
tradução da casa do solo sagrado são
programa não faz parte também pegar os
livros da AD para o quando não tem
português e tal não tem erro nisso não o
que tem erro é quando o cara ô moleque
né tem 18 anos lá foram chuva
inteligente ou churrasco aí ele pega e
faz o que compra é de por toda e lê o
livro todo lá e depois concorda com a
palavra entendeu Aí eu lavo diz assim ó
você ler lá na parte tal não sei o que
isso significa isso aí ele pega lê
significa meu gente tem um monte de
gente discutir o significado a
plurissignificação das palavras do grego
a estrutura da tradição para esse texto
chegar aqui mas ele corta todo esse
caminho compra edição Edson em português
a coisa é uma um bolo de traduções que
nem são sérios né porque a tradução e
introdução de redação né Então pega
aquela Senhora dos sonhos aí o
E aí olha lá Versículo tal página tal A
então agora eu sei o que que é o
Anderson não sabe não sabe vai como a
gente sabe que tem esse mundo de gente e
o menino 15 Desgraçado é um deles a
gente precisa bater nessa gente entendeu
está na disputa retórica aqui no âmbito
político enquanto isso eu tô tentando
mostrar para vocês como é que você faz
uma festa essas coisas né então conheço
lá as obras completas conheço lá na
conhece o menino Lucas Lucas é nome é
importante que no Brasil costureira só
não sei que é estudar sério tem caminho
eu não sou estudante Sério E ele só que
eles embora deixando ele me interesso
por uma coisa ou outra Ah mas eu quero
sempre mostrar para vocês que é um
pouquinho mais complicado e que a galera
é p******* e fica fingindo que sabe que
não sabe com base em gente esperta como
o lado que despertam esse sabe que tá
fazendo esse sabe o que está fazendo tá
bom meu querido então Obrigado pela
atenção de vocês vou me preparar
bom para dormir porque amanhã é dia de
branco
e é isso aí tem uma pergunta lxxx eu não
sei se você é homem ou você é mulher ou
você prefere gênero neutro então eu sei
como eu te amo eu vou chamar sua difícil
até porque X é uma cobra ele tá por
natureza então x Pedro tem algo que
documenta se ela estou a tristeza
profunda contato com as obras sobre o
organismo do Demócrito e leucipo sabe de
algum terceira história é sobre o que
achar o que achava é mais difícil mas
boa parte dos textos que a gente tem de
Aristóteles Demócrito é tudo boa parte
bem grossa do que a gente tem de
Demócrito a gente só tem por causa de
Aristóteles então Aristóteles conhecia o
atomismo
E aí já não sabe qual é então a gente
conhece a gente conhece o atomismo boa
parte por causa de Aristóteles por isso
eu digo sempre pareceu é a pior coisa do
universo quase ele só não é a pior coisa
nível acho porque ele traz boa partir de
moto para gente se você não fosse
Aristóteles um telemóvel não tinha
acesso a de maltratar você acha que
parou Não tinha tal qual a gente tem
hoje que já é para você acha que para
começar um processo de conhecimento
filosófico é importante a pessoa seria
cronologicamente dentro da filosofia
ocidental não cara abracem filosofia
como todos os outros termos do planeta
terra é só uma palavra né É só uma
palavra depende não não queira conhecer
palavras Pergunte para que que você tá
querendo conhecer filosofia você quer
conhecer o que você quer conhecer
história do pensamento ocidental se você
quer ir conhecer a história do
pensamento ocidental necessariamente
você tem que começar pelo início do
pensamento ocidental de preferência
comércio
o engolir mas se você que é entender a
história do pensamento ocidental é
diferente Depende do que você quer
aprender Depende do que você quer
aprender Você quer aprender filosofia da
mente talvez só pensei lá na talvez de
leitura de concurso né preparar Esse
parenes é suficiente se você quer falar
sobre filosofia da mente aí você se
concentra na filosofia da mente atual
quem for de hoje depende do seu no seu
viés o que que você quer aprender como
eu gosto eu sou uma pessoa da Cultura né
Eu gosto muito da da cultura assim me
interessa cultura me interessa música me
interessar eu me interessa textos
filosóficos sério por causa dessa
questão da tradição pessoal mas o que
que eu acho que isso ajuda a pensar
também em tanto a música quanto o teatro
quanto os textos filosóficos são coisas
que me interessa pode te interessar
outra coisa aí você vai perder tempo
demais lendo literatura ocidental quando
você deverá focar em outra coisa depende
sorvete
Ah tá então assista o documentário chia
Spirit se 50 se a superfície na Netflix
pelo seja atual e aqui é a mudança mas
não eu não quero assistir Netflix não
Lula pelo que ele das teses de Marx a
procura entendeu melhor o atomismo de
Demócrito Ah não pelo amor de Deus Bruno
Pois é móvel do considerar o ato não
pode pode uma parte de visível enquanto
eu procuro considerava o átomo como não
sendo vai por aí não vai para aí não
calma Ela vai para aí não a gente pode
fazer uma leitura porque o que a gente
tem lá daquela tese de Marcos é nem para
completa até as inclusive né E pelo que
eu entendo eu já li até né mas eu não
lhe comentar isso não me aprofundei já
li até o dia tem Claudiana a o texto se
refere a questões
é de que o epicurismo tá mais perto tem
relação com desenvolvimento ele tem há
quem diga que bate aí não tá muito preso
a ideia liso então toque de Realismo lá
para apresenta aquela noção de tese de
contra até sou antes desenvolvendo na
história da filosofia e parece que o que
ele tá colocando a ex que procurar uma
etapa de consciência do que que
significa o átomo pensando na hipótese
do clima né que é o desvio né que tá lá
em lucrécio O desvio lá em Epicuro na
filosofia epicurista tem aquela noção da
autodeterminação da matéria isso é muito
legal né é aquela que nesse ano da
autodeterminação da matéria estaria a
possibilidade a transformação da matéria
Clamam continuar seguindo uma regra
Universal e causa da volta Nesse
modificar tem uma discussão que vai mais
ou menos por aí
A minha foi isso seus carinhos
e obrigado pela atenção de todos vocês
são maravilhosos
E aí perguntou a sobre o sobre o
ceticismo em relação a teoria do
conhecimento eu quero como passar do
tempo vocês vão perceber que eu sou
muito mais cético do que qualquer outra
coisa mas para explicar esse sentiu que
o meu medo é que o ceticismo ele tem um
costume muito agradável de descambar
para mim livro certo é assim ó você tá
quando você tá não sei se você tá dois
pontos de pular no niilismo vai desligar
e eu tô falando assim de maneira
genérica vai para você cair nessa pô
modernismo que a gente tá tá esposa
modelinhos acordar não tem verdade
verdade para mim verdade para você e
para colocar é a ponta do precipício do
ceticismo eu já expliquei naquele vídeo
lá mais ou menos por quê que isso escama
para isso e por isso que eu digo que ia
sair de graça porque quando você se
movimenta para lá você tá um túmulo cara
dividido de pular no início então
polícia tá um centímetro e dá essa
pulado no início aí o que eu sugiro o
que eu sugiro é o seguinte não é
discussão da teoria do conhecimento e
você percebeu bem né
a função é essas coisas são utilizadas
no discurso cotidiana palavrinha o cara
evoca e total por uma série de motivos
não é Do nada aí eu tento eu tento
articular a ideia de que aquilo que
esses caras Karen tá prestar ali Ah não
sei preciso é você não tem um fruto
desses cara dar esse povo para lá lá
coisa que eles criaram nada não é um
ceticismo abre espaço para que essas
coisas acontecesse e eu sou bastante
certo vocês vão ver que a gente começa a
perceber porque meu. Aí eu não quero
começar a associar e falar de outros
autores metendo nomes aqui mas tu deixar
em termos simples para mim o
materialismo é uma posição ninguém sabe
se a realidade última materializam ou
não é uma posição e eu você está minando
online menino não é nem tem razão quando
ele fala sobre isso ainda o materialismo
é uma posição é uma disputa entre da
Alma disputa a uma disputa entre duas
percepções do mundo e tomar a posição do
materialismo e tomar uma posição e daí
você vai derivando morro
E aí
Olá queridos acho que agora foi né deixa
eu dormir a tarde amanhã é dia de branco
vocês são maravilhosos
E você mora no meu coração Um
oi fa
Oi Lu
E aí
[Música]
E aí
E aí
E aí
E aí