
---
date: "2025-10-05"
title: > 
    Engels escreve aos "radicais" do PRBC - O que é "blanquismo" na literatura marxista?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Ay8cEbA0eIs >}}E na universidade
tá achando que fazem política de
verdade.
Lá vão eles
no TCE.
Os brabistas dando tiro no próprio pé.
Não, não, não, não, não enchem nenhuma
combinão.
Não, não, não, não, não enchem nenhuma
combinão.
Não enche não.
Eles acham que sabem o que é melhor pro
povo,
mas mal sabem fritar o ovo.
Gostam? É.
de brigar por vistagem.
Esses moleque
são uma viagem.
Não, não, não, não, não enchem nenhuma
combinão.
Não, não, não, não, não enchem nenhuma
combinão.
Não enche não.
Seu ídolo é o sapato e são bravos de de
verdade.
E o que o pobre tem que fazer? Roubar um
banco. Meu Deus, essa é de doer.
Não, não, não, não, não enchem nenhuma
combinão.
Não, não, não, não, não enchem nenhuma
combi.
Don't know
Não, não, não enchem nenhuma com
Não, não, não, não enche nenhuma
combinão.
Não, não
enche não,
não, não, não,
não. Não,
fala meus queridos e amigos, queridos
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem. Num vídeo passado
aí de qualquer dia desse, eh, alguém me
perguntou eh o que era blanquista, se
tinha algum texto que a gente poderia
ler, que falava sobre blanquismo e etc e
tal. Eh, tem, né? Tem, tem. Aí, ah, o
que que o que que tá acontecendo aqui? O
que que tá acontecendo aqui é o que é
1874 acabou de acontecer a comuna de
Paris e aí eh um conjunto de car dava
uns 30 car uns 30 car. Comuna de Paris é
a cidade de Paris inteira 3 milhões de
habitantes. Aí 30 cara, né? 30 cara. os
refugiados blanquistas da comuna. Eh,
depois que a comuna foi dispersa, foi
derrotada pelo exército francês e alemão
e etc, eh eles foram para outro país. Aí
eles foram lá e fizeram uma rifa.
Ai tá. Eh, então tá, eles foram para
outro país e tavam apresentando o
programa deles, né, e tal. E eles
estavam dizendo que eles eram muito
radicais, muito, muito radecais. aqueles
três, 33 meninos ali muito
muito radicais,
extremamente radicais. E uma vez sendo
extremamente radicais,
ã, Engels escreve para falar como essas
pessoas não são
assim,
não são não são confiáveis, né? Esse é
mais ou menos o
ponto dele. Essas pessoas não são
confiáveis. Ele dizia assim: "Pô, isso
aqui não enche nenhuma charred,
mas não são." Eles se vinculam à figura
de Blanky,
mas nem sequer tiveram contato com
Blanky. Blanqu pelo menos era um cara
que fazia algumas coisas. Esse cara nem
isso faz. Eles só falam muito, né? ficou
postando no YouTube um monte de coisa.
Eh, e são meninos e a crença fundamental
deles é que, hã,
um conjunto de poucos poucos caras
organizados
consegue dar um golpe de estado e fazer
uma ditadura que tá longe de ser uma
ditadura do proletariado.
É uma ditadura dos menininhos, eh, é
blanqui, tá? tem duas personagens
franceses com nomes diferentes. Uma é
Blank e outra é Blanky. Ã, a gente
pronuncia assim bem bem pesado para
fazer a diferença, né? Então o o
blanquismo é baseado na figura de
Blanqu, que era um revolucionário que
viveu preso o tempo todo, que ele saía
da prisão, ia fazer revolução e ia
preso. Era engraçado. Eh,
veja só. Então, hã, a gente vai fazer a
leitura desse texto, tá? eh qualquer
qualquer
semelhança
absolutamente não é mera coincidência,
não é mera coincidência, tá? Eh, a gente
vai ter uma divisão de três fatores
aqui, eles se dizem muito radicais
ah,
contra a religião. E aí o o Engels fala
assim: "Não dá para tirar a religião dos
outros no decreto". Aliás, tentou fazer
isso Otvom Bismark, né, de proibir, né,
de tomar uma posição de proibição da
religião dos outros. Deu merda. Segunda
coisa, eles se dizem h
revolucionários.
Revolucionários o quê? Esses 33 meninos.
E a terceira coisa é, eles se dizem
comunistas,
mas eles não são comunistas coisa
nenhuma, porque eles não querem ah que a
classe trabalhadora chegue ao poder. Ele
quer que os o partideco dele chegue ao
poder. Essas são as três críticas que o
ã Engels vai fazer. A gente vai ler o
texto. Eu acho que não tem muita coisa
adicional. O texto é bem claro, ele é
bem curto, a gente só vai ler o texto.
Na hora que tiver alguma coisa que eu
acho interessante para fazer pausa aqui,
a gente pausa e eu comento. Mas no geral
vai ser um vídeo até curtinho, tá?
Depois de cada revolução ou contra
revolução fracassada, desenvolve-se
entre os refugiados vindos para o
estrangeiro uma atividade febril. Os
diversos matizes partidários formam-se
em grupo, acusam-se reciprocamente de
terem metido o carro na valeta,
eh culpam-se uns aos outros de traição e
de todos os outros possíveis pecados
mortais.
Você vai anotando aí, as semelhanças não
são meras coincidências, mas de jeito
nenhum. Mantém-se em intensa ligação com
a pátria. Organizam,
conspiram, imprimem planfletos e
jornais. Juram que em 24 horas
recomeçarão que a vitória é certa e em
vez disso partilham já os lugares no
governo. Esse aqui vai ser o ministro da
economia da gente. Aquele ali é o é o
ministro da comunicação. Não é mera
coincidência, viu, queridos? Não é mera
coincidência.
Eh, segue-se naturalmente decepção após
decepção. E como se atribui estas
decepções a condições históricas
inevitáveis que não se quer entender,
mas a erros casuais de indivíduo, falta
vontade política. Percebe? Não é mera
coincidência. Mas a erros casuais de
indivíduos acumulam-se as acusações
recíprocas e termina tuda, eh, termina
tudo numa zaragata
geral. Esta é a história de todas as
comunidades de refugiados, dos emigrados
realistas de 1792,
né? as pessoas que perderam a Revolução
Francesa e defendiam a a monarquia
até os dias de hoje. E quem entre os
refugiados tiver entendimento e visão,
afasta-se das querelas infrutuosas,
assim que isso se puder fazer
decentemente. E dedica-se a algo melhor.
a emigração francesa depois da comuna de
Paris, ó, o car, a comuna de Paris, né,
de de da década de 70, de da do século
XIX, também não escapou a este destino
inevitável em virtude da campanha
europeia de calúnias, que todos atacou
por igual e em Londres especialmente em
virtude do centro comum que ela encontra
no Conselho Geral da Internacional dos
Trabalhadores, né, primeira
internacional, ou A Associação
Internacional do Trabalho foi obrigada
por uma temporada a reprimir as suas
discórdias internas, pelo menos perante
o mundo. Mas nos últimos 2 anos ela não
estava mais em condições de esconder o
processo de decomposição que progride
cada vez mais rapidamente. Conflito
aberto rebentou por toda parte. Na
Suíça, uma parte essencialmente
influenciada por Malon, que foi ele
próprio um dos fundadores da aliança
secreta, juntou-se aos baconinistas.
Depois, em Londres, os chamados
blanquistas afastaram-se da
Internacional e formaram um grupo à
parte com o título Vrum.
a com a comuna revolucionária. Além
deste nasceu mais tarde um conjunto de
outros grupos que pertencem, porém eh
permanecem, porém, confinados a uma
contínua reorganização e refundição, e
que também em manifestos não realizaram
nada de considerável, enquanto os
banquistas numa programação dos como no
acabaram de dar a conhecer o o seu
programa a todo mundo. que o Angels vai
criticar. Esses blanquistas chamam-se
assim, não por serem algum tipo de eh
algum grupo fundado por Blanqu. Só uns
dois ou três dos 33 subscritores deste
programa chegaram a falar com Blanqui,
mas apenas porque eles querem agir no
espírito dele e segundo a sua tradição.
Blanquia é essencialmente um
revolucionário político socialista
apenas por sentimento, que simpatiza com
o sofrimento do povo e quer salvar os
frascos e os comprimidos, mas não tem
nenhuma teoria socialista, nem propostas
práticas determinadas de remédios
sociais. na sua atividade política foi
essencialmente um homem de ação,
acreditando que uma pequena minoria bem
organizada, que no momento correto tente
um golpe de mão revolucionário, pode,
por um par de primeiros sucessos,
arrastar consigo a massa do povo e fazer
assim uma revolução vitoriosa. Aí eu tô
dizendo, tá escrito aqui a definição de
blanquista. Quem é blanquista no Brasil
hoje?
Vou repetir. Na sua atividade política
foi essencialmente um homem de ação,
acreditando que uma pequena minoria bem
organizada,
ah, que no momento correto tente um
golpe de mão revolucionário, pode, por
um par de primeiros sucessos, arrastar
consigo a massa do povo e fazer assim
uma revolução vitoriosa. Vocês entendem
que isso não é marxismo, que isso é
blanquismo?
Naturalmente sobre Luis Felipe, né? Rei
da França, só poôde organizar este
núcleo como sociedade secreta e então
passou-se aquilo que habitualmente se
passa com as conjuras. As pessoas,
fartas de serem feitas esperar com
promessas vazias de que em breve se
começaria, perderam por fim totalmente a
paciência, rebelaram-se e assim ficou
apenas a escolha entre ou deixar a
conjura ruir ou começar o ataque sem
nenhum motivo exterior. Iniciou-se o
ataque em 12 de maio de 1839
e foi reprimido no abrir e fechar de
olhos, né? tão metido a brabo, não sei o
quê, tenta dar o golpe. Deixa eu
comentar uma coisa. A gente tava
falando, eu deixei o cara na,
eu t eu deixei web blanquismo. Chegamos
na fase do web blanquismo. Veja só, eu
preciso comentar isso com vocês, falando
sério, um papo sério com vocês. A gente
tá falando sobre o Peru, né? Você sabe
que tem um Peru forte ou tem um
live?
Não, mas vocês sabem que tem um partido,
tinha um partido forte lá na no Peru que
se chamava o quê? [ __ ] né?
Vocês sabiam, né?
Como é que é o nome do cara que é
blanquista, que tomou, que tentou dar um
golpe de estado e foi preso no Peru?
O cara que foi preso,
qual o nome dele?
Pedro Castilho.
Olha só.
Rapidamente, a gente tem que interromper
isso aqui para falar um negócio sério.
Pedro Castilho
nasceu na província
Castilho nasceu na pequena cidade andida
de Punha, na província de
aonde na qual foi a província onde o
Pedro Castilho nasceu, gente?
O Peru é incrível, velho.
O Peru.
Ai, [ __ ] Blanquista do Partido
Marxista Leninista do Peru nasceu na
província de Chota.
Ai cara,
o Peru é intancável, velho.
Cara, ninguém segura o Peru.
Vamos lá, deixa eu continuar. Aliás,
esta conjúria de Blanqui foi a única em
que a polícia nunca conseguiu meter o
pé. O ataque caiu-lhe como raio", de céu
sereno. Do fato de Blanqui aprender toda
a revolução como golpe de mão de uma
pequena minoria revolucionária,
segue-se, evidentemente a necessidade da
ditadura depois do êxito. a ditadura,
bem entendido, não da classe
revolucionária toda do proletariado, mas
do pequeno número daqueles que fizeram o
golpe de mão e que já estão previamente
organizados sobre a ditadura de um ou de
poucos que já fala assim: "Ele que será
o ministro da educação, esse sabe?
Vêse que aqui e fazem isso em público,
né? O que é mais patético, né? O que é
mais patético, né? Vêse que aqui é um
revolucionário de geração precedente.
Eh, o Blanquia é um um revolucionário de
geração precedente. Essas representações
do curso dos acontecimentos
revolucionários, pelo menos para o
Partido Operário Alemão, estão a muito
antiquadas. E em França também só podem
ainda encontrar eco junto dos operários
menos maduros ou junto dos operários
impacientes. Veremos. Aliás, eu lembro o
João Carvalho falando sobre isso. Ah,
talvez demore uma geração para eu fazer
isso e não sei o quê, não sei o quê.
Voltou atrás, né, para integrar o
partido dos banquistas brasileiros.
Veremos também que no presente programa
elas foram submetidas a certas
limitações. Mas entre os nossos
blanquistas de Londres também passa por
eh princípio fundamental que as
evoluções em geral não se fazem por si
próprias, mas são feitas. Mas elas são
feitas por uma minoria relativamente
pequena e segundo um plano previamente
estabelecido. E finalmente que a
qualquer momento ela começará em breve.
Com tais princípios, naturalmente,
fica-se inelutavelmente exposto a todas
as autodecepções de refugiados e tese-se
cair no de disparate em disparate. Antes
de tudo, quer se fazer de blanquiação,
mas só com a boa vontade alcança-se aqui
pouco. Ou seja, com a boa vontade
alcança-se aqui pouco, né? Não é
qualquer um que tem o instinto
revolucionário, a resolução rápida de
Blanqu. E por muito que Hamlet fale de
energia, continue sempre a ser Hamlet,
né? Um falador. E quando agora os nossos
33 homens de ação não encontram
absolutamente nada para fazer no domínio
daquilo a que chamam ação, os nossos 33
brutos caem numa contradição mais cômica
do que trágica. consigo próprios. Uma
contradição cujo trágico não é de modo
nenhum carregado pelo ar sóbrio de que
se rodeiam, como se fossem puros morros
de punhal de fato, o que de passagem de
modo nenhum lhes ocorre. O que podem
eles fazer? Preparam o próximo começo,
estabelecendo, né, a a o renascimento, a
reemergência,
a reconstrução e tal. prepara o próximo
começo, estabelecendo listas de
proscrições para o futuro, para que
assim a série de gente que tomou parte
na comunda seja depurada e purê pelo que
eles também são chamados pelos outros
refugiados de os puros lepir.
Pureza absoluta dessa gente. Se eles não
tm nada de neoliberalismo lá, é só
pureza, só pureza. Se eles próprios se
dão esse título, é me desconhecido, mas
ele também assentaria bastante mal a
vários de entre eles. As suas reuniões
são fechadas e depois você,
se você for o do canal maior, você manda
se [ __ ] para lá a reunião, né? Não é
para defender a China, mas defende a
China. Tá tudo certo. Tá tudo certo. As
suas reuniões são fechadas e as suas
decisões devem ser mantidas secretas. O
que, porém, de modo algum impede que na
manhã seguinte todo o bairro francês se
faça eco da rifa na USP, né? É
engraçadíssimo. E como sempre acontece,
a semelhantes homens de ação graves, ah,
que não tem nada que fazer, embarcaram
numa polêmica, primeiro pessoal e depois
literária, com digno adversário, uma das
pessoas mais mal afamadas da pequena
imprensa de Paris, um certo vermert, que
sob a comuna editou o per do Shen, o
miserável
caricatura da folha de Herbert de 1793,
né? Ele tá dizendo que ele estava
brigando com a reedição do pé do Xen,
né, o pai do Chen, que era a revista
dosistas, né, que aliás os bertistas
eram defensores do ateísmo. Ah, este
nobre senhor responde a à indignação
moral deles, declarando-os a todos num
planfleto como patifes ou cúmplices de
patifes e cumulando-os com uma rara
profusão de palavrões de urinol. Cada
palavra é um vaso de noite e que não
está vazio.
E os nossos 33 brutos acham que é
preciso brigar com o semelhante
adversário perante o público. Se uma
coisa é certa é esta, que o proletariado
de Paris, depois da guerra esgotante,
depois da redução a fome de Paris e
nomeadamente depois da terrível sangria
das jornadas de maio de 1871, tem
precisão de bastante tempo de descanso
para acumular de novo forças e que toda
a tentativa prematura de uma sublevação
só pode ter por consequência uma nova
derrota, talvez ainda mais terrível. Os
nossos blanquistas são de outra opinião.
desagregação da maioria monárquica em
Versalhes. Anuncia-lhes, abre aspas, a
queda de Versalhes, a desforra da
comuna, pois chegamos a um desses
grandes momentos históricos, a um uma
dessas grandes crises em que o povo,
embora pareça afundar-se na sua miséria
e estar condenado à morte, retoma com a
força nova a sua marcha revolucionária.
Fecha aspas.
Recomeça-se, portanto, e precisamente de
imediato. Esta esperança de uma pronta
desforra da comuna não é mera ilusão de
refugiado. É necessário artigo de fé
para agir. Por isso tem que recorrer a
artigo de fé, gente que a força se meteu
na cabeça fazer de homens de ação num
tempo em que no sentido deles, no
sentido de do começar do ataque
revolucionário, não há absolutamente
nada a fazer. Tanto faz.
Como a coisa começa, parece-lhes, abre
aspas, chegar o momento de todo aquele
que na comunidade de refugiados ainda
tiver alguma vitalidade tomar uma
posição fechapas. E por consequinte, os
33 declaram-nos que são um ateus, dois
comunistas, três revolucionários. Vamos
ver, vamos ver, vamos ver o que que a
gente pode tirar disso que eles afirmam
ser. Os nossos banquistas têm de comum
os baconinistas o quererem representar a
orientação de mais longo alcance, a
orientação mais extrema, porque eles são
radicais. É por isso também, diga-se de
passagem, que embora opondo-se-lhes
quanto aos objetivos, os acompanham,
contudo, frequentemente nos meios, né?
Baconinistas e blanquistas estão quanto
aos meios jogando as mesmas coisas
dizendos. Trata-se, portanto, em
referência ao ateísmo, de ser o mais
radical do que todos os outros. Ser até
hoje em dia, felizmente, ó, veja bem, ó,
para não deixar o bando de safado lá
mentir contra vocês, tá? Não deixa o
bando de safado mentir contra vocês.
Engels não tá dizendo que não é para
defender o ateísmo, que o ateísmo não é
importante, etc e tal. Ele tá dizendo
que esses caras querem pregar de mais
radicais. Como lá na época ser mais
radical era ser defensor do ateísmo,
certo? Eles são os verdadeiros
defensores do ateísmo que dizem que tem
que fechar todas as religiões, etc, etc,
etc. Aí o o Enos vai claramente ironizar
isso. Então, olha só, ser ateu hoje em
dia, felizmente já não é obra. O que ele
quer dizer é que entre as os socialistas
ou eles são ateus do ponto de vista
teórico ou são do ponto de vista
prático. Ou seja, para todos os efeitos
eles não ficam indo paraa igreja, etc e
tal. Então a religião está, eles estão
emancipados da religião. Então isso nem
é coisa de primeira ordem. Segundo,
além, ainda que não o estivessem,
para a divulgação do ateísmo, seria
necessário fazer a tradução dos textos
dos iluministas. É isso que ele vai
dizer para divulgar, né, a o pensamento
racionalista, materialista. É isso que
ele vai dizer, tá? Então, atenção, não
deixe as pessoas que pegam trechos fora
de contexto enganarem vocês, porque tem
muito mentiroso na internet. Então,
presta atenção no texto completo, tá?
Ser até hoje em dia, felizmente já não é
obra. Assim, o ateísmo está mais ou
menos subentendido nos partidos
operários europeus, embora em certos
países ele ainda possa frequentemente
ser como o daquele baconinista espanhol,
que acerca disso declarou que acreditar
em Deus era contra todo o socialismo,
mas Virgem Maria era uma coisa
totalmente diferente, na qual
naturalmente qualquer socialista da
ordem tinha que acreditar. Então ele tá
dizendo exatamente que os bacuninistas
eram eventualmente tem um bacuninista
que meteu essa, né? Revolução será
evangelho quando será? Então meteu essa,
né? Deus Deus ninguém acredita, mas
Virgem Maria veja lá, calma lá. Tem que
ver o contexto,
tem que ver que a Espanha é um país
muito católico. Entenderam?
Vocês estão vendo? Ele tá literalmente
citando, tá?
Ó, veja bem. Ah, na Espanha aí não. Aí
Virgem Maria, pera aí, Deus a gente
acabou, mas Virgem Maria não. Tem que
entender a cultura. Veja bem, Cuba, né?
Veja bem, né? Veja bem, ele tá
ironizando os baconinistas, né? Então
assim, ó, ó, assim, o ateísmo está mais
ou menos subtendido dos partidos
operários europeus, embora em certos
países ele ainda possa frequentemente
ser como daquele baconinista espanhol,
que acerca disso declarou que acreditar
em Deus era contra todo o socialismo,
mas na Virgem Maria não. Veja bem, na
Espanha Virgem Maria é muito importante
e a cultura, meu,
era uma coisa totalmente diferente, na
qual naturalmente qualquer socialista da
ordem tinha de acreditar. Aí ele ironiza
isso e fala: "Dos operários sociais
democratas alemães, pode mesmo dizer-se
que entre eles o ateísmo já fez sua
época. Esse esta palavra puramente
negativa já não tem para eles qualquer
aplicação, uma vez que eles já não estão
mais numa posição teórica a fé em Deus,
mas numa posição prática. Eles
desembaraçaram-se
simplesmente de Deus, pensam e vivem no
mundo real e são, portanto,
materialistas.
Isso também é bem o caso na França, mas
no lugar onde não for, diz ele, ó, ó, em
geral não se precisa fazer propaganda
teísta, porque na França, né, e na
Alemanha, a maioria dos operários que
estão no Partido Social-Democrata, que
era o Partido dos Comunistas,
eles já são na prática teus, então não
precisa de propaganda. Mas se não for,
né, no país em que não for, não haveria
nada deais simples do que velar pela
magnífica literatura materialista
francesa do século passado. Se ele tá no
século XIX, ele tá falando do século XV.
Ele tá falando do quê? Do Iluminismo
francês.
Engels defendia o Iluminismo francês?
Sim ou com certeza?
Sim ou com certeza? Responde para mim.
Sim ou com certeza?
Mas se não for, não haveria nada de mais
simples do que velar porque a magnífica
a literatura materialista francesa do
século passado seja propagada em massa
entre os operários. essa literatura em
que o espírito francês, segundo a forma
e o conteúdo, até hoje realizou o seu
máximo e que, considerando o estado da
ciência de então, pelo contrário, ainda
hoje está infinitamente alta. Ou seja,
no século XIX as publicações do século
XVI francês, os iluministas eram muito
importantes ainda. E pela forma não
voltou a ser alcançada. pelo conteúdo tá
no mesmo nível e pela forma não tem
ninguém que escreve tão bem quanto esses
caras do 18. Percebe?
Percebe?
Mas isso não pode conviros nossos
banquistas
para demonstrar que eles são os mais
radicais de todos. Tal como em 1793,
Deus é abolido por decreto. Como estamos
na pós-modernidade, como eles são os
mais radicais de todos, eles são
bandistas mesmo. Eles são defensores das
crenças antigas dos indígenas, porque
eles são a cultura raiz do nosso povo.
Meu, mudou um pouco só, né? Mudou só um
pouco, mas a pegada é a mesma, né?
Então, ao invés de seguir o projeto que
tá aqui, né? do materialismo, de
conscientizar as pessoas, da realidade
concreta e etc e tal. Não, você você
ativa as espiritualidades ancestrais
mesmo, tá certo? Só não é marxismo, né?
Ó, abre aspas. Que a comuna liberte para
sempre a humanidade desse espectro da
miséria passada. Deus dessa causa, o
Deus não existente seria uma causa. Olha
só, da sua miséria presente na comuna
não há lugar nenhum para padres. Toda a
manifestação religiosa, toda a
organização religiosa tem que ser
proibida. Fecha aspas. Aí, aí o
Engus fala e esta exigência de
transformar as pessoas em ateus
parordit,
né, por de cima para baixo,
né, por ordem de cima, né, é assinada
por dois membros da comuna que, contudo,
verdadeiramente tiveram oportunidade
suficientemente suficiente para
experimentar que, em primeiro lugar se
pode decretar imensa coisa no papel, né?
De repente parou,
parem de acreditar imediatamente no que
vocês acreditam, né? Não é isso? Ah, no
papel, sem que por esse fato isso tenha
de ser realizado. E em segundo lugar que
perseguições são o melhor meio para
promover convicções e para eh promover
convicções indesejáveis. Olha só, ele tá
dizendo claramente são convicções
indesejáveis. Só se não só não resolve
isso na base do decreto. É isso que ele
tá dizendo. Tá vendo? São convicções
indesejáveis, são. Somos ateus, somos,
mas a gente não resolve isso na base da
porrada. É só isso que ele tá dizendo,
tá?
para qualquer analfabeto funcional que
tenha dificuldade de entender o texto.
Ele tá dizendo isso. Isso, porém, é
certo. O único serviço que hoje em dia
ainda se pode fazer a Deus é o de
declarar o ateísmo um artigo de fé
compulsório, porque aí você vai fazer
com que a reação se torne
de volta ah papel principal dentro da
política alemã e francesa. É isso que
ele tá dizendo. o ateísmo artigo de fé
compulsório e a e ultrapassar as leis
sobre a igreja da Cutur Comf de Bismarck
por uma proibição da religião em geral,
porque Bismarck quando perseguiu os
católicos, ele se fodeu, tomou um
reverso. Então se a gente for fazer uma
perseguição à religião dos outros, a
gente vai tomar um revés tanto quanto o
Bismarque tomou o revés dos católicos na
sua guerra cultural. É isso. O
argumento. É isso. O segundo ponto do
programa é o comunismo. Veja, então,
nenhum momento eh eh Engel diz que não é
ateu e que não é ateísta e que não é
para defender a causa ateísta. Ele só
diz que forçar a causa ate na base da
proibição é estúpido. Só isso. Segundo
ponto. O segundo ponto do programa é o
comunismo. Encontramos-nos aqui já muito
mais em casa. Porque o barco em que
navegamos chama-se Manifesto do Partido
Comunista, publicado em fevereiro de 48.
Já em no outono de 72, os cinco
blanquistas que saíram da Internacional
professor socialista. que em todos os
pontos essenciais era o do atual
comunismo alemão e só fundamentaram a
sua saída em que a Internacional se
recusava a brincar a revolução à maneira
desses cinco.
O Conselho dos 33 adota agora este
programa com toda a sua visão
materialista da história, ainda que a
sua transposição para o francês
blanquista deixe muito a desejar ali
onde o manifesto não é conservado
bastante literalmente, como por exemplo
aconteceu nesta seguinte frase:
"Abre aspas, expressão última de todas
as formas de servidão. A burguesia
liberou a exploração do trabalho dos
véus místicos que aos a obscureciam.
governos, religiões, famílias, leis,
instituições do passado, como do
presente, mostraram-se, por fim, nesta
sociedade reduzida aos termos simples de
capitalistas e de assalariados, como os
instrumentos da opressão, por meio dos
quais a burguesia mantém a sua
dominação,
contém o proletariado. Fecha aspas,
compare-se isso com o manifesto
comunista, sessão um.
Pera aí, vem cá.
Eh, agora veja a diferença da posição
ali de cima e da posição aqui de baixo.
Numa palavra, no lugar da exploração
encoberta com ilusões religiosas e
políticas, a burguesia pôs a exploração
seca, direta, desavergonhada, aberta. A
burguesia despiu todas as atividades até
aqui veneráveis e estimadas com piedosa
reverência. da sua aparência sagrada,
transformou o médico, jurista, o padre,
o poeta, o homem da ciência em
trabalhadores assalariados pagos por
ela. A burguesia arrancou a relação
familiar, o seu comovente véu, eh
sentimental e reduziu-a uma mera eh a
uma mera relação de dinheiro. Fecha
aspas. Então veja aqui, até agora tá
tudo igual, né? Agora veja só. Porém,
assim que descemos da teoria paraa
prática,
a particularidade dos 33 mostra-se logo.
Abre aspas, somos comunistas porque
queremos chegar a esse objetivo sem
pararmos nos meios termos. Compromissos
que adiando a vitória são prolongamento
da escravatura. Ai meu Deus, como é
acelerante ele. Fecha aspas.
Os comunistas alemães são comunistas
porque através de todas as estações
intermediárias e compromissos que não
são criados por eles, mas pelo
desenvolvimento histórico, entreeve
claramente o objetivo final, a abolição
da classe, a edificação de uma sociedade
em que não exista mais qualquer
propriedade privada da Terra e dos meios
de produção, não é qualquer propriedade
do planeta. qualquer propriedade privada
da terra e dos meios de produção. Os 33
são comunistas porque imaginam que assim
que eles
tiverem só a boa vontade, porque tá
faltando vontade política de saltar por
cima das estações intermediárias e
compromissos, as coisas estarão
arranjadas. E se, como é bem certo, a
coisa começa agora, ela é reconstruída
agora do nada, porque só eles são de
verdade, etc., a coisa começa nesses
dias e eles chegam ao leme, o comunismo
será introduzido depois de amanhã,
porque falta o quê? Só falta só vontade
política. Falta só vontade política. De
resto, já tá tudo encaminhado. Se isso
não for possível de imediato, eles
também não são, portanto, comunistas.
Que ingenuidade infantil avançar a
impaciência como fundamento teórico
convincente e um homem velho como João
caiu nessa. É completamente patético.
Finalmente, os 33 são, porém
revolucionários. Ora, nesta
especialidade que diz respeito às
palavras volumosamente inchadas, como é
sabido, oou, humanamente possível já foi
realizado pelos baconinistas. Apesar
disso, os nossos banquistas têm o dever
de ainda os ultrapassar. E como, como é
sabido, todo o proletariado socialista
de Lisboa até Nova York, até Peste e
Belgrado, prontamente assumiu en block a
responsabilidade pelas ações da Comuna
de Paris. É magnífico, né? Todo mundo é
nós, o povo soviético para os nossos
blanquistas. Ah, mas isso é só. Tá bom,
gente. Uma piadinha. também se mordem
com tudo. Para os nossos banquistas,
isso não é suficiente. Abre aspas. São
piores do que os bacurinistas. Quanto a
nós, reivindicamos a nossa parte de
responsabilidade nesses atos justiceiros
que sob a comuna se abateram sobre os
inimigos do povo. Segue-se a lista dos
fuzilados. reivindicamos a nossa parte
de responsabilidade nesses incêndios que
destruíram instrumentos de opressão
monárquica e burguesa ou protegiam os
combatentes. Fecha aspas. É, em toda a
revolução acontece inevitavelmente uma
série de imbecilidades, precisamente
como em qualquer outro tempo. E quando
finalmente se reuniu de um, de novo, a
tranquilidade bastante para se ser capaz
de crítica, chega-se necessariamente à
conclusão: fizemos muitas coisas de que
mais valia que nos tivéssemos abstido e
abstivemo-nos de muito que mais valia
que tivéssemos feito e por isso as
coisas correram mal. Ou seja, é normal
errar,
mas tem uma galera querendo criar.
Percebe, né? Na leitura de Engos, você
tem que encontrar as coisas boas e
ruins, os erros, os excessos, as faltas
de ações no passado.
Na nocomunismo, você tem que transformar
o passado em uma coisa perfeita. Ah,
Stalin nunca errou e etc. Não tava tudo
certo. Aí veio Kuchev, destruiu tudo.
Mal é muito lindo. Aí veio o dengue,
destruiu tudo. Essa mitologia patética,
né? Mitologia nojenta que tá se criando
no web comunismo. Mas que falta de
crítica não reside em canonizar sem
rodeio a comuna? Quanto mais canonizar
Stalin, quanto mais que canonizar
Malzedong, quanto mais é patético, é
ridículo, é nojento. Veja, isso tá
escrito no texto dos marxistas.
canonizar ppote. Ah, [ __ ] que pariu, né?
Ah, [ __ ] que pariu, né? Ah, vamos paraa
[ __ ] que pariu, né? Então, ah,
aí fica brincando, ai o erro de Stalin
foi amar demais e tal. É patético. Isso
não é marxista, isso não tá nos textos
marxistas, mas tudo bem. Vamos lá. mas
que falta de crítica não reside em
canonizar sem rodeios a comuna, em em
declará-la infalível, em pretender, ah,
e o único erro de Stalin foi em relação
à ONU quando criou o Estado de Israel.
[ __ ] vocês não tm vergonha mesmo,
né, velho? Vocês não tm vergonha mesmo
nessa cara de vocês, né? em pretender
que cada casa que ardeu, que cada refém
executado se fez estritamente justiça.
Até que os pontos veja, então quando
tava caçando Gulag não foi perfeito,
morreu só quem devia.
Processo de Moscou, não, veja bem,
alguns pequenos erros devem ter sido
comet. Que pequenos erros, [ __ ] Então,
que que pequenos erros. Ah, veja, mas na
revolução cultural
o objetivo era perfeito
e quando os meninos erraram, mal
condenou. Ah, é um santo, né? O Zé [ __ ]
do careca, filha da [ __ ] Não erra não,
né? Não erra não. Tem que ser
santificado. O grande salto pra frente
foi um grande desenvolvimento da
economia, né? Ah, vamos ser burro assim
lá na [ __ ] que pariu. Mais que falta de
crítica não reside em canonizar sem
rodeios a comuna em declarar infalível,
em pretender que com cada casa que
ardeu, que com cada refém executado se
fez estritamente justiça até que os
pontos ficassem eh pontos nos dois, tá?
Deve ter algum erro aqui. Não significa
isso pretender que durante a semana de
maio foram executadas pelo povo
precisamente as pessoas que era preciso
executar e não mais, que foram queimados
precisamente os edifícios que tinham que
ser queimados e não mais. Não significa
isto o mesmo do que dizer da Primeira
Revolução Francesa, a cada guilhotinada
individual aconteceu devido primeiro
aqueles que Robespier mandou guilhotinar
e depois a próprio Robespier. É a
semelhantes criancíes
de zengios que se chega quando pessoas
no fundo de índole boa dão livre curso à
ânsia de parecerem horripilantes.
Ai como eu sou brabo, ai como eu sou
mal, ai como eu chegar lá eu faço o
aconte.
Apesar de todos os disparates de
refugiado e apesar de todas as
tentativas caídas no cômico de tornar
terrível o menino Carl, talvez o Carl
Edward, não é de desconhecer que há
neste programa um progresso essencial. E
o primeiro manifesto em que os operários
franceses se reclamam do comunismo
alemão atual e ainda por cima operários
daquela orientação que considera os
franceses como povo eleito da revolução
e Paris como a Jerusalém revolucionária,
né? Tamanho a religiosidade dessa
galera. que eles a isto tenham chegado é
mérito incontestado de Verlon, que é um
dos signatários e que, como é sabido,
conhece profundamente a língua alemã e a
literatura socialista alemã. os
operários socialistas alemães, porém que
em 1870
demonstraram que estão completamente
livres de qualquer xalvinismo nacional,
livres de chavinismo nacional, você e
seu caranguejo para puxar para baixo,
todos os outros que não são você poderão
sempre encarar como um bom sinal que os
operários franceses assumam princípios
teóricos corretos, ainda que eles venham
da Alemanha.
Qual é o nome do texto? O nome do texto
é
P RBC.
PRBC.
PRBC
é uma crítica ao PRBC,
esse bando de mundo do [ __ ] Beijo no
coração de todos. falou, "Valeu e até
mais.
No brilho da noite, na fúria do som,
corações ardendo, queimando em neon, sem
medo, sem regras, prontos para lutar
contra o mundo que insiste em nos calar.
A ponte em chamas não a volta para trás.
Somos faíscas no céu tão fugais. Óleo de
aço, alma em explosão. Somos bravos,
rebeldes, sem solução.
A NKBD
contra todos eles sem hesitar.
Gritamos alto, todos para quebrar. A
internet é nossa, ninguém vai nos domar.
NBT brigando até cansar. A revolução nós
faremos chegar.
Eles dizem que é pra gente se ajudar,
mas tudo que fazemos é rachar. Não
queremos essa tal de união. A revolta
pulsa em nosso coração. Com nossa
política de descer, vamos mudar o mundo.
É só ter fé. Chuta para nós que aqui tem
solução. NKBDBD Tim vai mudar a nação.
A NKBD
contra todos eles sem hesitar.
Gritamos alto pontos para quebrar. A
internet é nossa, ninguém vai nos domar.
NKVD brigando até cansar. A revolução
nós faremos chegar.
Somos os verdadeiros revolucionários.
Os outros são apenas liberais no
armário.
Comanha aprendemos o que fazer. Agora
ninguém vai nos deter.
Contra todos eles.
Rebeldos bravos brigando até com o
irmão. Somos a NKBD Tim. NKBD Tim. NKBD
Tim.
C de
Net
Bem cá ver de ti.
ou eu ouvi uma piada muito boa que eu
queria compartilhar com vocês que
ficaram aqui até o final.
você sabe que tem uma um um uma
conjunção aí nacional entre
o Partido das Rifas
e
e a galera do Siranha, né? Tem galera do
Siranha. Aí um cara falou assim e eu
achei palha, eu acho que vocês não
deveriam replicar isso, tá? Eu acho
vacilo
dizer que essa união,
dizer que essa união
é a união do Ciro Jones Coronel,
é muita sacanagem.
É muita sacanagem. Eu eu não repetiria
por aí. Isso que é muito vacilo. Tem que
ser dito. O que tem que ser dito? O que
é justo é justo. Chamar de Ciro Jones
Coronel essa aliança. Eu acho pai.