
---
date: "2025-06-10"
title: > 
    Henry Bugalho pode voltar a ser alvo da extrema direita: a extrema direita e a tática "bom mocismo"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 1EdDHK08vxg >}}[Música]
[Música]
Fala meus queridos amigos e minhas
queridas amigas, tudo bem com vocês? Eu
espero que esteja tudo bem com vocês. No
vídeo de hoje, eu quero comentar eh que
eu tenho acompanhado eh o desenrolar
da discussão entre com o HR Bugalho e o
Alexandre Link e o outro cara lá de
extrema direita. Eh, veja só, eu quero
fazer um comentário aqui sobre o
seguinte.
Ã, eu vi o vídeo do Henry, hã, em que
ele fala que foi ficou surpreso com a
educação com que o cara lá de extrema
direita veio falar com ele, né? E eh,
bom, eu sou eu sou um pouco mais próximo
do Link e o Link foi acusado pelos
nossos amigos, né, os nossos os nossos
rachadores, que são caras que fazem vum.
eh, que tava acusando o Link, enchendo a
[ __ ] do saco do Link por causa do Niet
e porque o link tem que ser tratado como
inimigo e etc e tal e etc e tal. A gente
já discutiu aqui, quem acompanha o canal
sabe, quem acompanha o canal sabe, a
gente discutiu quanto burro é isso, né?
Quanto imbecil é isso. E em certa
oportunidade o link me mandou uma
mensagem mostrando assim, ó diferença. Ó
a diferença. Eu fiz uma crítica lá ao
cara lá da extrema direita, ele me
mandou uma mensagem super educada, né,
dizendo que vai responder e etc e tal. E
olha esses caras me jogando pro inimigo.
Certo?
Entenderam?
Entenderam?
Eu tô tentando avisar isso. Tem tanto
tempo. Mas tanto tempo, mas tanto tempo.
Ah. Ah. Certo. Bem, bem. Bem bem óbvio,
né, o que eu tô tentando dizer e se
expressando na realidade,
n os caras tentando me jogar para para
inimigo e o cara lá da extrema direita
veio conversar comigo educadinho. Não é
[ __ ] não é [ __ ] Entenderam?
Portanto, o
[Música]
Henry fez a mesma coisa, só que em
público, né? E o o o Link comentou isso
em uma das lives dele, etc. assim no
meio de um vídeo e etc e tal. Eu eu vi
também ele comentando. Então o que eu tô
falando é público também, só que eh tá
tá tá meio mescuído ali dentro de um
vídeo muito maior e tal, então é mais
difícil de achar. E
ã
só que aí o que que acontece? Eu quero
eu quero
o só que o link o o Bugal ele faz um
vídeo especificamente sobre o tema, né?
Ele aborda o tema e fala assim: "Olha
só, fico muito agradecido por você ter
sido muito educado comigo", diz o Henry,
né? Fico muito agradecido, né? Nesse
mundo aqui onde a gente tá, onde todo
mundo é maluco,
onde todo mundo é agressivo para caramba
uns com os outros, né? fico muito
agradecida, etc e tal, mas mantenho a
minha posição em geral, sobretudo por
causa do livro que eu li lá de você e
tal, seu livro e tal que eu li. E ele
tem um prefácio e esse prefácio é
problemático porque tem um cara
completamente maluco nesse prefácio e
etc e tal. Isso suge todo teu trabalho e
e pá e pá e pá e foi embora. Certo?
O vídeo foi bem grande, aliás, 30
minutos. E e
aí,
ã, no final das das contas,
no final das contas, ele termina o vídeo
dele, hã, com um vídeo do, como é que é
o nome? Do anarquista lá dos Estados
Unidos, norte-americano, tá lá no, tá
lá, cara, é gente boa, inclusive. Como é
que é o nome dele? Alguém me ajuda a
lembrar o nome do cara? É o Shomsky.
Shomsky, o linguista. linguista famoso,
importante, etc. e tal. Aí ele termina
com o vídeo do Shomsk dizendo,
ah, se posicionando, né, a
posicionando-se acerca do eh,
posicionando-se acerca do Lenin, de de
Trotsk, que eles, na verdade, não são de
esquerda suficiente, etc e tal. Aí eu
achei um vídeo, eu conheci esse vídeo já
de muito tempo atrás, assim, mas eu
achei que o complemento do vídeo é
importante pra gente discutir algumas
coisas. Eh, sim, o Chomes que tem
tendências anarquistas, né? Ele é ele é,
digamos, ele é de esquerda libertária,
né? Não sei se ele é anarquista, mas ele
é de esquerda libertária. Ches sempre
foi, sempre foi. E o vídeo lá que
aparece eh no final do vídeo do Henry
deixa claro isso que o o Shomsky eh
eh
libertário, né? esquerda libertária.
Então, veja só, eh,
enfim, eh, de tipo assim, Chomsk sempre
foi isso, né? Sempre foi isso e continua
sendo, que ele ainda tá vivo, tá bem
velhinho. Chomsk tá bem velhinho, já
lutou bastante aqui inclusive no Brasil
pro contra a ascensão da extrema
direita, já veio aqui no Brasil, já o
Chomsk é uma pessoa bastante importante,
certo? O Chomski é
bastante importante. E, aliás, dá de 100
a 0 no Fou, né? Ainda tem isso. D de 100
a zero no Fou, né? Eles têm um debate lá
e tal, um debate famoso em que um fala A
e o outro fala B. Parece que tão dois
caras falando duas línguas diferente. É
engraçadíssimo. Ã, mas ã Mas
esse vídeo do Shomsk é importante. Esse
vídeo do do Shomsk é importante porque
ele coloca algumas coisas eh que tipo
assim não tão erradas. Não estão
erradas. O problema é que no mundo da
propaganda, né, o próprio Chomes que
fala isso, né, no mundo da propaganda
você tem a tanto a máquina de propaganda
ocidental e a máquina de propaganda
soviética, eh, estabelecendo, digamos,
dogmas, né, acerca do do mundo e etc e
tal. Então, por exemplo, da alguns dias
atrás eu comentei, olha, eh, primeiro
que eu sempre falo, né, o que o Lin fez
foi obviamente um golpe de estado, né?
Obviamente o que o Len fez foi um golpe
de estado. Tenho a menor dúvida disso. A
questão que eu coloco é eh é o seguinte.
Às vezes coisas feias e não bonitinhas
são feitas e você não precisa ficar
adorando a pila para você dizer que um
um movimento social, movimento político
e etc e tal e etc e tal faz
eh você defende aquilo apesar daquelas
coisas feias, entende? É isso que eu
quero sempre dizer, né? Eu não quero o a
propaganda de estado soviética fica
parecendo que os caras só fizeram coisa
bonitinha, né? que eles não cometeram
nenhum erro, tudo que eles fizeram é
legal, isso aqui era certo. Aí o que eu
quero sempre pôr é que não tem muita
coisa feia, muita coisa feia, sem a
qual, inclusive, sem a qual a coisa não
teria sobrevivido dois meses, que é a
resposta que o o Lenin dá para o
esquerdismo, que é o texto que ele faz
atacando exatamente o Rosa Luxemburgo,
eh eh como é que é o nome do cara?
Pequeno é um nome difícil que é um cara,
é um cara holandês, pequeno
pequeno
não sei o nome do cara. Então é é o cara
holandês lá e etc e tal, Gerk e etc e
tal. Então ah, o texto que o Len fala,
que ele escreve esquerdismo, né, ele tá
dizendo assim, ó, olha gente,
o mundo é difícil, né? O mundo é
difícil. O mundo é passeio no eh
pancoik, panqueek, eu não sei
pronunciar, né? Eu não sei pronunciar,
mas ã o o texto do Len é sobre essa
galera, né, gente? Vocês estão falando
isso aí, mas assim, se vocês tivessem
aqui, vocês não duravam dois meses, né?
Entenderam? Muito mais sóbrio, muito
mais sóbrio é dizer assim: "Eles fizeram
merda". Sim, obviamente que eles fizeram
merda.
Obviamente que eles fizeram merda. Um
monte de merda. É, é obviamente que
Lenin teve posturas autoritárias.
evidente, não tenho menor dúvida disso.
Só que a questão que se coloca é: alguém
no lugar dele sobreviveria mais de dois
meses, né? Aquela galera toda lá, a rosa
e tal, certo? Eu eu trato assim,
entendeu?
Ao invés de ficar dizendo: "Não, nunca
errou, é uma santa, sempre pensando no
povo, né, e todo certo? Entenderam o que
eu quero dizer? Entenderam o que eu
quero dizer? Para mim é muito mais
sóbrio você admitir as coisas ao invés
de ficar criando subterfúgios e dizer
que o cara nunca fez nada de errado ou
que não fez nada de arbitrário e etc e
tal. Vocês entendem isso? Essa é a minha
posição. Ela sempre foi. Continuará
sendo paraa frente. Entenderam? Então
quando eu vejo o Tomsky falando, eu não
preciso dizer: "Ah, isso aqui ele tá
mentindo, isso aqui ele tá Sim. Tomsky,
legal". Eh, realmente o Lenin tem uma
virada à direita e e isso existe e tal,
mas beleza, coloca coloca um cara lá,
coloca um cara lá do do da esquerda
libertária para ver se ele durava dois
meses, entenderam?
Acontecendo aquelas aquelas revoltas,
etc e tal, quem que segurou o Cornilove,
certo? Então, vamos dizer que a
revolução de fevereiro, ela foi a
revolução do bem que estabeleceu os
Soviets e etc e tal. Massa. Beleza. Mas
só que chegou o Cornilov e ele ia tomar
o estado. Só sobreveu por quê? Porque
Querensk libertou os Bolchevique, Trotsk
organizou a classe trabalhadora para
defender ah do ataque de C loveov e ele
dissolveu no meio do caminho. Entende o
que eu quero dizer? Então tem
arbitrariedade? Claro que tem
arbitrariedade. Os cara tava em guerra,
pô. Entende? É isso. É essa, esse é meu
posicionamento. Entendem o que eu quero
dizer? Então não tem herói. Não tem
herói e tem arbitrariedade. Óbvio que
tem arbitrariedade. Agora que eu quero
saber se o Thomes tivesse lá, né? Se o
Thomes que tivesse lá, ele que ia
conseguir segurar contra a o assalto de
Cornilov.
Era ele que ia conseguir segurar, não
foi Trotsk. Entendem o que eu quero
dizer?
Entendem o que eu quero dizer?
Isso é absurdo isso aqui, né?
Isso, isso é completamente absurdo. Eu
acho que é um mecanismo de defesa meio
equivocado, porque essa galera exige
100% de perfeição e apenas decisões
corretas 100% do tempo durante o bagulho
tenso, como a revolução, as falhas
pessoais são falhas. É, entenderam o que
eu quero dizer? Isso aqui é basicamente
realismo político. Então, Leni tem
virada direita. Com certeza tem. A NEP é
obviamente uma virada direita. Sem menor
sombra de dúvida. Sem a menor sombra de
dúvida. A ideia de que olha, a gente
precisa avançar para um capitalismo de
estado é uma virada direita. Obviamente
que é agora era isso ou deixava o
pessoal morrer de fome, entende? É isso
que eu tento dizer quando eu digo:
"Olha, Lenin cometeu". É, ó, óbvio que
cometeu o tempo todo, o tempo todo, o
tempo todo. Entenderam? E aí a gente se
blinda dessa tese de que a organizar
a classe trabalhadora industrial é uma
coisa que se faz por anjos, por seres
100% racionais ou 100% bondosos. Nunca
foi. Len tinha
um egozão e queria também ser uma
liderança, escrever seu nome na
história. Não tenho a menor dúvida.
Entenderam?
Aí você diz, você se blinda,
você se blinda de qualquer ideia de que,
ah, veja só, eu encontrei esse erro, vou
falar, concordo. Entenderam?
Entenderam? E aí isso vai em eh isso vai
contra todos esses caras de extrema
esquerda esquerdistas,
são de extrema esquerda e são
esquerdistas.
que hã
se você disser assim: "Ah, não, Len
cometeu um erro e etc e tal", ou então a
União Soviética não era perfeita, mas,
né? Tava cheio de erro, cheio de doença
política, né? Cheio de entrave
burocrático. Sim, mas é assim, foi o que
conseguiu ser feito, né? Aí, ah,
revisionista, tá bom, revisionista, eu
sou revisionista, tá bom? Revisionista,
é isso mesmo, tá? Entenderam? Fica muito
mais fácil.
ficou fica muito mais fácil quando tu
fala assim,
certo? Você para de tratar a história
humana como a história do do dos deuses
e dos grandes dos grandes homens
inerrantes, etc. Isso é ridículo. Isso é
ridículo. Isso não sobrevive a nada.
Isso não sobrevive a nada. É ridículo do
ponto de vista retórico e é mentira, né?
Tem esse problema aí também que é
mentira, né? Tem esse problema que a
gente tem que combater, né? É mentira
mesmo. Então, ah,
então o que eu preciso
deixar hã em conversa aqui com vocês é o
seguinte. Beleza. Aí ele o o
É, então a questão a questão é aqui, ó.
Errou porque fazia, né? Como o Chuá
falou, errou porque fazia, né? Quem não
faz aí não erra mesmo não, né? Quem não
faz não erra nada, né? Quem vive de
criticar os outros sempre, né? Ah, isso
aqui tá ruim, isso aqui tá ruim, isso
aqui tá ruim, isso aqui tá ruim. Tá, mas
tu tá fazendo o quê, pô? Entende? É
importante isso. É importante isso.
Muito. É bom mencionar isso, ó.
Inclusive, aquele vídeo que você
compartilhou do cara do Ice Crack, eh,
desbancando o pós-modernismo como
fenômeno capitalista tardio é excelente.
É porque é, gente, pós-modernismo é um
fenômeno do capitalismo tardio e a gente
tá inserido nele, né? Todos nós estamos
em pós-modernismo. Ah, vamos lá. Eh,
a Natália tá dizendo assim, ó: "Minha
sogra que nunca cozinha, que nunca
cozinhava, sempre me criticava. Quando
foi fazer algo, era melhor ter comer do
vidro".
É, então é é é esse convite que eu
sempre faço pras pessoas, né? Então,
veja, se todo mundo é ruim, então vem
fazer, pô. Vem me ajudar a fazer. Vem me
ajudar a fazer. Se todo mundo é ruim,
vem me ajudar a fazer, né? Se eu sou um
merda, se eu sou um bosta, se eu não
posso fazer nada, então vem ajudar, pô.
Tô te convidando. Vem me ajudar,
inclusive para você me corrigir. Você
não é tão bonzão, você não é tão bonzão,
então vem cá fazer. Então viver de
crítica é muito fácil, né? Por isso que
o Jor Manuel vai fazer um vídeo aí me me
esculhambando para [ __ ] né? Porque
eu falei assim: "Olha, veja bem,
criticar é muito mole, tá errado aqui,
tá errado aqui, eu concordo. Tá errado
aqui, tá errado aqui, mas e e fazer?
Onde é que a gente vai começar a fazer?
né? A minha preocupação é essa, quando é
que a gente vai começar a fazer agora o
complementando complementando o que o
que o Henri Bugalho falou, né?
Ele recebeu um ataque do cara do
prefácio. Então o cara do prefácio
atacou o Herbugalho, escaralhou o
Herbugalho e o Herbugalho fez uma
resposta. Eu vou sugerir que todos vocês
vão até o canal do Henry Bugalho e
parabenizem o Henry Bugalho pela
resposta que ele deu pelo cara. Certo.
Eu vou sugerir do fundo do meu coração.
Ah, mas eu não gosto do Herbugal. Gente,
para de ter 13 anos, pelo amor de Jesus
Cristo.
O cara tá sendo atacado pelos caras de
extrema direita. Ah, pelo amor de Jesus
Cristo. Eles não escutam o que eu tô
falando. Não para de me seguir, [ __ ]
Vocês não escutam nada do que eu tô
falando. Então, a o que que acontece?
Esse cara lá da do do prefácio lá da
extrema direita veio atacar o R Bugalho.
O R Bugalho ã o R Bugalho respondeu. O
Herb Bugalho respondeu nesse último
vídeo e aí ele falou: "Ó, eu falei que
esse cara era de extrema direita, olha o
tanto de ataque que ele me fez. Pá, p pa
pa pá p p pá, vou responder, etc, etc,
etc. E aí eu quero demarcar a diferença.
Eu quero demarcar a diferença.
O primeiro cara de extrema direita, né,
o Thago Braga, o primeiro cara de
extrema direita, ele ele ele é ele veste
uma roupa de bom moço, que é o que eu tô
dizendo desde o início da discussão.
veste uma roupa de bom moço de maneira
absolutamente
absolutamente
explícita. E tem um problema, e aqui eu
quero fazer uma crítica ao Henry Bugal,
tem um problema nessa tese do Henry que
o grande que existe um grande problema
de forma no mundo. Um grande problema de
forma no mundo. Porque fica muito claro
para todo mundo que meio que ele tava
passando pano pro Thiago Braga de assim
bem evidente, ah, eu tenho posições
diferentes, mas veja só, é um homem
respeitável e etc e tal e etc e tal, mas
por que que é de extrema direita? E aí,
esse é o tema que eu quero discutir
agora, tá? Tipo assim, [ __ ] o cara é
educado, que massa, bom para ele, né?
Ele come de garfo e faca e etc e tal, e
que legal, usa gravata borboleta e tal.
Só que os discursos que ele faz no canal
dele que não são ruins, os vídeos, o ele
tem, ele tem vídeos bons no canal dele
que o pessoal, se cair num vídeo bom, tá
ligado? Se cair num vídeo avulso bom
dele, certo? de de de
ensinar para criança de ensino médio. Se
cair num vídeo assim desavisado, ah, ele
tá fazendo uma piadinha, tá tirando onda
com os caras de esquerda que são muito
maluco, porque tem os caras de esquerda
que são muito maluco mesmo e etc. Ele
pode ser engolido pela percepção de que
aquele discurso todo é de boa. Só que
quando você escuta o discurso, o
discurso é do tipo: "Legal era a Idade
Média, porque na Idade Média nós temos
heróis". Presta atenção que isso é é
criação. Isso é a criação de uma cultura
de extrema direita. É isso que precisa
ser entendido. Não se ele come de gafa e
faca ou não, tá? Então, ó, ah, a questão
é legal para [ __ ] esse negócio de
cruzados. E se os cruzados erraram, eles
erraram como qualquer um, todo mundo
erra, né? Então, assim, quando é para
falar de
expansão militar catolicista, aí é
assim, erra, mas também todo mundo erra.
é violento, mas também todo mundo é
violento. E quando ele vai para falar de
movimentos violentos de esquerda, veja
só o Satanás encarnado. Veja só que
bandido, veja só que cara do do da
desgraça. Isso vai criar no sentimento
público, né? no sentimento público, como
eu disse, e Leni erra, Len erra para
[ __ ] Leni é autoritário várias
vezes. Agora, quando é um cruzado, não,
veja bem, todo mundo faz, todo mundo
faz. É um espectro cinza. É um espectro
cinza, né? Assim, a vida é difícil.
Quando é expansão colonial, não, veja
bem, veja bem, expansão colonial, a vida
é difícil, gente. Tem guerras em todo
lugar. Veja bem, veja bem, colonização
brasileira, os índios brigavam com os
índios também, tá? A vida é difícil.
Espectro cinza. Espectro cinza. É assim,
a vida é complicada. Aí quando chega na
para falar de história, quando chega
para falar de história soviética, é um
bando de bandido, traiçeiro, canalha, se
pudesse vendir a mãe, entenderam? É, é
assim que ele trabalha. Só que os vídeos
têm conteúdo, né? Ele conta realmente a
historinha. Aí foi isso, aí depois foi
aquilo, aí depois foi isso, aí depois
foi aquilo. Só que a narrativa é essa.
Bando de filho da [ __ ] traidor. Se
pudesse palava você e não, aqui, aqui é
meio cinza. Aqui na colonização aqui é
cinza, que é muito cinza. Não dá. É tipo
assim, aqui assim, a vida não é feita de
heróis e vilões, né? Aí quando você vai
pra história da Rússia, não, só bandido,
só canalha, esses cara de esquerda,
filha da [ __ ] Tá? É isso, é isso que
tem que ser entendido. Não se ele come
de garfo e faca, entende?
Você entende? Não, não. Se ele come de
garfo e faca. Aí veja a discussão que
foi feita no segundo vídeo do Henri
Bugalho, ela é muito importante, que é o
seguinte: todo mundo sabe que o fascismo
e o nazismo são de extrema direita, não
por referência intelectual, não é por
causa do livro que ele leu quando ele
era criança, certo? Não é sobre isso.
Mussolini quando ah tava ainda na
Primeira Guerra, ele defendia guerra
socialistas do partido dele, não, ele é
expulso do partido, certo? Mussolini,
portanto, aprendeu toda a ideia de que
tem que agrupar e fazer um movimento de
massas. Só que ele vai substituir a
ideia do movimento de massas de base
industrial trabalhadora por um movimento
de massas baseado na ideia de
nacionalidade, certo? Então ele vai
construir um movimento
de organização
do ressentimento
com a Itália não ter recebido o que
merecia
quando da vitória da Primeira Guerra
Mundial, que a Itália logo ela muda de
lado e ela vence a guerra da Primeira
Guerra Mundial e não recebe aquilo que ã
muitas pessoas achavam que deveria
receber.
Nesse contexto, é importante entender
que a Primeira Guerra Mundial foi um
massacre estupendo. Então, todo mundo
perdeu, todo mundo no planeta Terra
todo, mas sobretudo na Europa, perdeu
coisa de só nos Estados Unidos que não,
mas na Primeira Guerra todo mundo perdeu
coisa demais.
Perdeu coisa demais. Perdeu coisa
demais. Perdeu muita coisa.
Então, a Itália com o sentimento público
de que perdemos muito e recebemos muito
pouco, Mussolini se estabelece como um
crescimento político, dizendo: "Perdemos
muito". Por quê? Porque os socialistas,
por exemplo, são covardes e não queriam
ir pra guerra. Aí o antissocialismo,
o antissocialismo
do Mussolini começa a se expressar de
maneira clara, né? Olha, bando de bunda
mole, peida para dentro, não queria ir
pra guerra. Por isso que a gente, né, se
a gente tivesse ido pra guerra, força
total, etc., começa a se manifestar o
antissocialismo de de Mussolini. Além
disso, a divisão do país é contra esse
projeto nacionalista. Então tem outro
aspecto, não ter sido só contra a
guerra, mas ter sido contra o eh
ter sido a favor de organizar greves e
tal, porque isso quebra a unidade do
país. Entendem isso? Quebra a unidade do
país. Então os fascistas eram pessoas
convencidas entre a juventude e a classe
trabalhadora para dar porrada, inclusive
da porrada física mesmo, tipo Hooligan,
da porrada mesmo, sabe? Huligan que sai
na rua batendo as pessoas. Então, quando
aconteceu um movimento de greve, etc e
tal, eles saíam para dar porrada, não
necessariamente em comunistas, mas em
quem tá lutando pelo seu próprio
interesse ali para ter menos horas de
trabalho, etc. e tal, por aí. Aí você
consegue ver ele indo pra direita,
entendeu? Não é porque ele era só contra
a ideologia socialista. A ideia é tem
que ter uma unidade nacional. Então,
quando começava a haver um movimento
grevista, paredista, ele juntava gente
para dar porrada nessa gente, para
dizer, tem que ser a unidade do país.
Por isso que ele foi caminhando paraa
direita, entendeu?
Ele era de originariamente de esquerda
mesmo, ele foi caminhando para paraa
direita em razão dessa ideia de
nacionalismo. Então esse nacionalismo
que permeia o projeto de Mussolini faz
com que ele vá caminhando paraa direita.
Porque imagina se você tá dizendo que
não pode entrar em greve e tá dando e tá
dando porrada em sindicalista, o que que
o empresário vai pensar do fascismo
quando ele tá nascendo? Pense assim,
esquece o nome fascismo. Pense se tem um
cara junto com bante de Strubs Bubbles e
esses trubs Bubbles estão vindo na porta
dos do da fábrica e dando porrada no
sindicalista e mandando e mandando todo
mundo parar, o que que o empresário que
tá olhando lá da janela da da indústria
e tá vendo os o os Strubs Bubbles
batendo nos outros, o que que ele vai
pensar? Talvez esses caras sejam os cara
legal, entendeu? Vocês entendem o que eu
tô dizendo?
curtir esse cara aí, cara. Que massa.
Finalmente.
Não é que nesses liberal bunda mole,
entende? Porque que não é liberal? O
fascismo nunca foi liberal. A questão é
que o fascismo do século XX, o fascismo
do século XX, ele ele ele ele se apoia
dizendo que é liberal. É um fascismo
depois do neoliberalismo da década de
70. que tá falando, tem que dar porrada
e tem que ser viol, tem que dar porrada,
tem que ser violento e tem que defender
o liberalismo. A questão que se colocava
é que quando o Mussolini começa a
acender, aquela galera que ficava de
cima da porta da da indústria assim,
olhando a greve e vendo os caras dando
porrada, né? vendo os caras dando
porrada, eles pensam assim: "Cara, olha
só, talvez eu não devesse apoiar os
liberais, eu devesse apoiar os
fascistas, porque os liberais vem com
essa conversa mole de parlamento isso,
parlamento aquilo e etc e tal". Mas eles
não conseguem segurar a greve. Quem
consegue segurar a greve é quem? São os
fascistas que vão lá e dão porrada nos
caras. Entenderam?
Esse negócio de parlamento, de falar não
para trabalhadores, parem de se
revoltar. Isso é pro bem do país. Isso
não funciona. O que funciona é o
fascismo que vem dar porrada em todo
sindicalista que entenderam? E aí aí
começa a aparecer as alianças. Então não
é que as alianças são circunstanciais.
Não é que as alianças são
circunstanciais, é que a tendência do
fascismo de projetar uma ação
nacionalista vai beneficiando
a luta contra o que seria esse
divisionismo bolchevique. Entenderam?
divisionismo bolchevik que ocasionou a
revolução russa, por um lado,
e não só o divisionismo bolchevique, o
sindicalismo, o anarquismo. Então, é
óbvio, é óbvio que ele, o, o, o
movimento ah fascista, ele vai se
afastar de toda e qualquer esquerda,
toda e qualquer esquerda que se se apoia
na organização do trabalhador
industrial, porque você tem que bater
nesses caras que se que dividem o país.
essa tese, você bate nesses caras que
dividem o país e você promete, olha,
trabalhadores, a gente tem que ficar
todo mundo unido e relaxa que quando eu
chegar na presidência, quando eu chegar,
quando eu for primeiro ministro, quando
eu chegar lá, relaxa que eu dou direito
para vocês. E isso é a carta do
trabalho. Entenderam?
Vocês entenderam? E aí quando ele começa
a asender, ele vai ser apoiado
pela igreja, ele vai ser apoiado
pela ah pelos pelos empresários e vai
ser apoiado pelos trabalhadores que não
querem dividir o país, que não querem,
porque o que tá acontecendo depois da
crise e o bolchevismo dizendo assim, ó,
dá para fazer, é que existia um
espírito, um medo na Itália que
realmente acontecesse uma revolução
trabalhadora dentro do ã dentro do ã
dentro da Itália.
E aí com o crescimento do movimento
fascista, com o crescimento do movimento
fascista,
Mussolini marcha sobre Roma com uma
galera muito grande. Deixa eu mostrar
para vocês a marcha sobre Roma, tá?
Deixa eu mostrar para vocês.
Marcha sobre Roma.
Tá, tem várias fotos aqui. Deixa eu
mostrar para vocês.
[Música]
É muita gente, pô.
É muita gente.
É muita gente,
vocês entendem?
É muita gente. Então, Mussolini
conseguiu criar um movimento de massa.
Mussolini conseguiu
ã
criar um movimento de massa. Vocês
entenderam?
Quando ele se manifesta com essa galera,
galera, galera gigantesca,
ele força a entrada dele no alto escalão
do governo
sem dar um tiro. Sem dar um tiro.
Entenderam?
Ele força a entrada dele. Aí o pessoal
fala: "Não, vou colocar esse cara aqui
porque ele move as massas, pô". Não tem
dúvida. Ele move as massas, tipo
Bolsonaro, ele move as massas, entendeu?
Ele move as massas. Então ele quando
move essa massa, a galera, a galera que
é de direita começa a falar: "Gente, a
gente precisa colocar esse cara".
Tipo assim, ele ele ele tá falando sobre
União Nacional, ele não vai atacar a
gente, etc e tal. O curioso é que ataca
sim, porque veja, então ele move as
massas e aí o que que ele faz? Ele, por
exemplo, vai fazer o tratado de latrão
que vai vai dar poderes para um papa que
tinha perdido poderes desde a formação
da unificação nacional italiana.
né? Então, devolve poderes pro papa, se
alia, portanto, ao papado italiano,
se alia a grandes produtores, mas só que
acontece o seguinte, o fascismo é que
move as massas. A questão é sempre essa.
Quando aconteceu em 2013, eu falei:
"Liberais, não junta com essa galera
porque depois é o fascismo é que tem as
massas. Aquele meu famoso vídeo de 2013,
liberais Ancap, pelo amor de Deus.
Depois vocês não vão segurar o demônio
que vocês estão. Lembram disso? Lembram
disso?
Lembram que eu fiz esse vídeo em 2013?
Você não segura porque são os fascistas
que movem as massas. Aí você cola com
ele achando que você depois não vai. Aí
na hora que você romper com o cara, o
que que o cara vai fazer? Cá sem ele.
Porque ele moveu as massas. As massas
estão todo, estão todas na base do
fascismo, certo? Então o liberal cola
com o fascismo achando que assim, não,
esse aqui é só um maluquinho, é sempre a
mesma coisa. Eu vou colar com esse cara
porque é só um maluquinho, né? Daqui a
pouco ele passa, daqui a 4 anos ele sai
do poder e etc e tal. Só que aí ele
fala: "Não vou sair do poder com base em
quê?" Com base nesses milhões de
habitantes que eu movo aqui, ó, [ __ ]
Entenderam?
Então mesmo os liberais que colam o
fascismo, na hora que eles tentam sair e
falam assim: "Esse cara é maluco e eh
não vou apoiar mais. O que que o
fascismo faz? Caça todo mundo. Inclusive
você que colou com ele sendo liberal.
É disso que se trata esse vídeo aqui.
Cadê? Deixa eu pôr na tela, Maxuell.
Deixa eu pôr na tela.
Liberais Ancap.
É disso que se trata esse esse vídeo
daqui, ó,
há 9 anos atrás, com 30k de
visualização. Fusionismo está em alta.
Amigo liberal, libertário, minarquista,
AncAP, pelo amor de Deus, vê o que que
você tá fazendo.
Vê o que que você tá fazendo. Você acha
que você tá apoiando um maluquinho? que
ele vai apoiar você, a economia vai
ficar liberal e etc e tal e etc e tal,
mas quando você pedir para ele levantar
da cadeira, que agora é a vez de você,
ele diz não e tenta dar um golpe de
estado. Parece que eu previ o futuro,
né?
Parece que eu previ o futuro, né? Uma
doideira, né? Como se a história pudesse
ensinar alguma coisa pra gente. Uma
doideira, né? Uma doideira completa, né?
Você junta com o maluquinho, pensa
assim: "Não, veja bem,
veja bem". né? Uma doideira, né? Se eu
tivesse avisado há 9 anos atrás, né? Uma
doideira. Você junta com um cara achando
que é só um maluquinho e aí depois
quando você descola dele, só que é ele
que move as massas e não você. É ele que
move as massas. Aí os caras vão saindo.
Fernando Moura saiu do bonde, todos os
caras voltaram sobre cima em cima dele.
O MBL saiu do bonde, todos os caras
voltaram em cima deles. Eu falei, eu
avisei, [ __ ] Eu
avisei,
eu avisei porque isso é o fascismo,
entende? O fascismo ele move as massas.
O fascismo ele move as massas. Aí depois
não adianta você colar para tentar pegar
uma rebarbinha, porque é ele que move as
massas e não você, liberal. Não é você
liberar que move as massas, é o
fascismo. Não adianta você achar que o
movimento que você tá fazendo é o mesmo
que o fascismo, só porque você colou com
fascismo. Quando você sair, você acha
que você vai rachar em dois, mas vai
ficar a massa lá e você vai ficar com 10
cap pingado e chorando no banho. Ah, meu
Deus, eu perdi muitos inscritos quando
eu rachei. Claro, tu rachou com
fascismo, né? Tu rachou com fascismo,
certo? Liberalismo nunca foi um
movimento de massa.
Entenderam?
Entenderam?
O o liberalismo nunca foi um movimento
de massa. Aí quando o liberalismo começa
a ver que tem um movimento avançado de
de massa na esquerda, ele fala: "Ah, eu
vou colar com esse maluquete aqui porque
daqui a pouco eu ensino pro público e
etc e tal". Não ensina, não ensina, não
ensina. Aí você, quando você romper com
o fascismo, eles caçam você, né? A
sorte, a sorte é que o golpe de estado
não deu certo, porque todos esses caras
que colaram com o fascismo, todos eles,
eles iam ser o primeiro a ser caçado,
porque o fascismo ele, ele enxerga o
inimigo lá do outro lado, lá longe, etc
e tal. Mas o primeiro inimigo é aquele
que racha, porque você precisa ter
unidade. Primeiro inimigo é aquele que
racha. O primeiro inimigo mais próximo
não é lá o cara da extrema esquerda,
não. É o cara da direita que rachou aqui
agora, porque ele ele é o traidor e etc
e tal. Entenderam?
Sorte dessa galera que não teve um golpe
de estado. Tentaram dar, né? O o Álvaro
inclusive acabou de lançar um vídeo
sobre isso. Tentaram dar, chegaram no
último passo. Chegaram no último passo.
Se tivesse dado o golpe de estado, esses
cara liberal que colaram FC, tá tudo
[ __ ] A começar por MBL, Fernando
Moura, tava tudo [ __ ] Tava tudo
[ __ ]
Então assim, é um problema, é um
problema muito sério. É um problema
muito sério. E aí o que que acontece?
Então, nesse projeto de liber de de
liberalismo que não dá conta do
movimento de trabalhador,
o fascismo com projeto nacionalista, o
fascismo com projeto nacionalista,
eh, o que que acontece com o fascismo?
Eh, o Sérgio Moro também tá tá tudo
[ __ ] Tá tudo [ __ ] esses caras. Se
tivesse acontecido o golpe de cidade. Tá
tudo [ __ ] Mas veja só, ah, o
fascismo, portanto, não é liberal. Nunca
foi. Nunca foi. Mas o fascismo é um
movimento italiano, é um movimento
histórico de um lugar só. Você não pode
sair replicando e dizendo que tudo é
fascismo, tá? O o movimento, eu tô
dizendo assim, eu tô contando mais ou
menos os passo a passos do fascismo. O
fascismo é um movimento que se chama
fascista, porque os caras chamaram de
fascismo, não é porque eu escolhi, tá?
Os italianos inventaram esse nome,
fascismo. Veja, e a ideia de estar todo
mundo junto, etc. e tal, nem é um
problema. o o o a ideia de estar todo
mundo junto é até o símbolo do facho é o
símbolo do facho tá no Senado americano.
O símbolo do facho é é usado na
Revolução Francesa. Então o símbolo do
facho por si só ele tá no Senado
americano. Se você pegar o símbolo, a
simbologia do Senado americano, tem um
facho lá. Eh, então a a questão não é,
ah, estamos todos juntos. É que fascismo
é mais do que estamos todos juntos. é um
projeto específico italiano de um cara
que sabia mobilizar as massas, que
enfrentou o sindicalismo e organização
trabalhadora e a retórica dele usa o
símbolo do facho, certo?
Ah, usa o símbolo do facho para criar
uma noção de eh de juntos somos mais
fortes, mas para justificar a ação
contra a organização trabalhadora na
tese de que quando eu chegar lá, relaxa
que eu, paizão do povo, eu, paizão do
povo, vou conceder direito para vocês
como concedeu, que é a carta do
trabalho. Entenderam?
O fascismo nunca foi liberal. Agora,
isso não significa que o fascismo seja
eh de centro ou de esquerda ou que, ó,
meu Deus, eu não consigo entender, não
consigo entender se o se o é óbvio que é
de extrema direita. Por que que é de
extrema direita? Porque é a é a versão
violenta.
É a versão, por que que é de extrema
direita? Assim como o comunismo é de
extrema esquerda, porque a versão
violenta que diz assim, ó, realmente a
gente vai ter que tomar o poder político
e é isso mesmo. A gente vai organizar as
pessoas nos sindicatos e eles vão tomar
o poder político, né? Não, eles não vão
pedir licença, eles não vão votar, eles
vão tomar o poder político. Por isso que
é extrema esquerda. E aí na extrema
direita o que o cara tá falando é: "Eu
vou usar a violência para impedir que
isso aconteça, para impedir que o
bolchevismo aconteça na Itália". Por
isso que é extrema direita. Não tem nada
a ver com projeto econômico, certo? Não
tem nada a ver. Nunca se distinguiu
direita e esquerda desta forma, né? A
esquerda no parlamento eh francês do
processo da Revolução Francesa era a
esquerda porque ela queria ganhos
populares e a direita era conservadora.
Ganhos populares, esquerda, direita
conservadora, pera aí, não é para tanto,
vamos com calma. Extrema esquerda é
ganho os populares, senão eu boto o pau
na mesa e mato todo mundo no meio do
caminho. Vou vou paraa porrada mesmo. E
a extrema direita diz: "Eu vou paraa
porrada mesmo. Eu vou paraa porrada
mesmo para impedir que a esquerda
ganhe". Foi as foi por isso que a gente
chamou o fascismo de extrema direita e
todo mundo sabe que o fascismo é de
extrema direita desde então,
tá? E a Alemanha?
Alemanha é muito mais fácil. Por que que
a gente chama a Alemanha de nazifascismo
ou de fascismo alemão e etc, etc e tal?
Porque Hitler em dezenas de vezes ele
fala assim: "Beleza,
esse negócio que o Mussolini fez é muito
massa, bora imitar. É isso que ele faz,
certo? É isso que o fascismo faz.
Por isso que todo mundo passa a dizer:
"Não, isso aqui é nazifascismo, né? na
oszistão imitando o que foi feito no
fascismo, não é à toa aí. Aí veja o o
Hitler, ele tenta fazer um push o um
golpe de estado e ele é preso. Aí ele
vai escrever o que ele acha que a gente
tem que fazer, né? Ele vai escrever: "Ó,
eu acho que a gente tem que fazer isso,
a gente tem que fazer assada" e etc e
tal. E aí ele escreve muito claramente,
aí ele escreve muito claramente que a
gente, diz ele, tem que escolher um
inimigo. Sabe qual é o erro da
democracia cristã, né? Da da da
socialdemocracia cristã, do do da
democracia cristã. Qual é o erro desses
caras? O erro desses caras é que eles
batem
para cá, para lá, para cá, para lá. E na
verdade tem que se unificar o inimigo.
Quem é o inimigo? O inimigo é o não
alemão, ou seja, exacceba. Exar, e
exarcera,
exacer exacerba exacerba o eh o
nacionalismo, né, por uma questão ã para
uma questão muito evidente racial,
exacerba isso para uma questão muito
evidente racial e mesclui isso com todos
os inimigos possíveis. Então veja o qual
é a defesa que o fascismo alemão vai
fazer. Ele vai fazer a defesa de que a
gente tem que fazer uma política
contra o bolchevismo,
que na verdade é um projeto judaico e e
que na verdade é um projeto do
capitalismo, que é tudo a mesma coisa,
que é a mesma discussão que a extrema
direita vai fazer hoje. Olha só, quando
é que começou a dar errado, quando o
liberalismo,
certo?
Toda a extrema direita do século XX, ela
é anti-revolução francesa, ela é
antiliberal.
E isso já era comum dentro do fascismo
de Mussolini, que a ideia era exatamente
o seguinte: a gente tem que construir
uma nação forte, certo? A gente tem que
construir uma nação forte para resistir
resistir a duas potências adversárias.
Quais são as duas potências adversárias?
o bolchevismo de um lado
e o capitalismo e o capitalismo eh
inglês.
O capitalismo inglês são os dois
inimigos, o capitalismo eh eh
anglofrancês que venceu a guerra, o
capitalismo anglo-francês, que venceu a
guerra e o
bolchevismo. Então são em Mussolini você
ainda vê essa esse esforço para dizer
assim, ó: "Por que que a gente é contra
o liberalismo?" Porque o liberalismo é o
movimento dos ingleses lá, safados,
certo? Por isso que eles são
antiliberais e esses liberais são moles
demais para enfrentar o verdadeiro
inimigo que é o bolchevismo. Por isso
que eles são de extremo direito. A a
crítica deles ao liberalismo é que o
liberalismo é mole demais.
Então eles estão enfincados num projeto
de modernização que lembra muito, não é
a mesma coisa, mas lembra muito a
posição do
doon Bismark, que é o seguinte: "Olha,
nada vai ser construído em parlamentos,
vai ser a ferro e sangue", diz Bismarck
no século XIX. A gente vai criar o mundo
moderno a ferro e sangue, não é em
parlamento, certo? Então é a eh e eh tá
no mesmo escopo retórico
do Bismarque. Esses cara liberal, na
verdade eles são os revolucionários na
época de Bismarck. Na época de Bismarck,
ele teve que lutar contra os
revolucionários liberais. No século XX,
o liberalismo já se estabeleceu.
Então ele vai ele vai, por isso que o o
fascismo ele é reacionário, porque
quando o Bismarck tava vivo e ele
falava: "Não, vai ser com parlamento,
vai ser a ferro e sangue", o parlamento
tava nascendo como movimento
revolucionário liberal. O parlamento de
Frankfurt era contra o poder
absolutista.
O absolutismo ainda existia espalhado
por aí,
certo? O absolutismo existia no século
X, no século XX é o expresso
reacionarismo, porque já se estabeleceu
os parlamentos liberais e você tá
dizendo assim: "O liberal é mole demais,
tem que ter eu aqui com poder absoluto
para". Então ele cria essa posição de
justificação
antiliberal e vai acusar exatamente a
Inglaterra de ser uma nação, uma nação
burguesa, enquanto nós, Itália, diz
Mussolini, somos uma nação proletária.
O que é um absurdo? Mas por que que ele
precisa dizer isso? Nós somos uma nação
proletária. O que ele tá dizendo é
assim: "A gente é uma nação unida de
trabalhadores. Por isso que ele move
massas". Entenderam? É por isso que ele
move massas. Nós somos uma nação
trabalhadora, camisa do Brasil, hino
nacional, a história dos grandes homens
brasileiros.
Nós somos a nação trabalhadora. E aí
você elimina as diferenças e fala e joga
no peito do pai que eu vou dar direito
pros trabalhadores.
Carta do trabalho. Entenderam? Por isso
que é de extrema direita, porque você
moveas, vai fala que o MBL é brocha,
você vai ver esses cara tudo dizendo
isso. O MBL é brocha, o PSDB é brocha,
todo mundo é fraco, o MDB é inativo, não
sei quê, todo mundo é fraco. Eles é que
são a força embrochável e etc e tal.
Entenderam? Vocês entenderam? E aí, ó,
empresários e desempregados são a mesma
coisa. Todo mundo igual, carta do
trabalho para dar, né? É isso. E camisa
do Brasil. e etc e tal. Entendeu?
Aí a o o cara do PSB de PSDB de Minas
Gerais, burro demais. Burro demais. Aí o
cara faz o quê? Ah, veja bem, vamos
contestar a eleição. Abriu as portas do
inferno, né? Cadê o PSDB agora? Cadê?
Alguém pode me dizer onde é que tá o
PSDB?
Abriu as portas do inferno. Cheirador de
cocaína lá, burro para [ __ ] Não é
isso? Não, vamos contestar a eleição
aqui. Foi 52 a a 49. Pronto, abriu as
portas do inferno.
Abriu as portas do inferno. Cadê o PSDB
agora? Cadê? Entenderam? Foi tudo pro
Olavo.
Entenderam? Então é isso. Você fica
abrindo as pernas pro fascismo, achando
que você vai segurar. [ __ ]
você fica abrindo as portas do fascismo.
Não, veja bem, a gente faz um pacto
aqui. Ele é que move as massas. Ele é
que move as massas. Aí depois você não
segura mais.
Aí depois você não segura mais.
Entendeu? Isso é que é [ __ ] Isso que é
difícil de perdoar no Brasil. Isso que é
difícil de perdoar.
E na Alemanha, né? E na Alemanha o cara
fala explicitamente,
o Mussolini é o modelo
só que na Alemanha o cara estica a corda
muito mais. Ele fala assim, ó, tudo é a
mesma coisa. Então, enquanto na Itália
de Mussolini ele falava, ali você tem
uma nação burguesa, aqui a gente tem uma
nação proletária. Na Italia de Mussoluli
se falava isso, na Alemanha
nacionalista,
ah, o projeto é o seguinte. O projeto é
o seguinte, a gente tem que lutar contra
o bolchevismo, que na verdade é a mesma
coisa que liberalismo e que na verdade é
a mesma coisa que esses jabe qual é o
lance do do ataque ao judaísmo? Um um
lance importante, é que de fato na
Inglaterra você tinha grandes políticos,
grandes políticos muito importantes
dentro da estrutura do capitalismo
inglês que eram judeus. Então o o tipo
assim, aí você tira três pessoas pelo
povo, né? Você tira três pessoas pelo
povo. Então os caras a a sempre vão
fazer isso, sempre vão atacar famílias
poderosas,
uma família de 10 negos, de 10 pessoas,
e vai dizer assim: "Ah, veja bem, esses
caras aqui são os judaís não são, né?
Não são aí. Aí e a coisa é tão
impactante, ela é tão explosiva, ela é
tão bizarra, essa essa coisa é tão
bizarra que Lenin tem um texto em áudio
gravado, você pode ouvir a voz dele
dizendo assim: "Olha só, gente, não é,
entendam? Povo eh, povo russo, os
existem judeus banqueiros, é óbvio que
existem judeus banqueiros, mas os judeus
não são nossos inimigos, porque tem
dois, três judeus banqueiros lá na
Inglaterra. Vocês são [ __ ] certo?
O negócio é tão explosivo, é tão popular
isso na na no cristianismo reacionário
europeu, que ele tem que ele tem que
pronunciar isso em público, ele tem que
gravar um áudio em público, em rede
nacional pra galera, gente, pelo amor de
Deus,
vocês são mongol, vocês são imbecil,
certo? E aí, veja aí o que que o o que
que o o
que que a Alemanha nazista faz cria essa
tese de que tudo isso é a mesma coisa.
Tanto o se apoia numa base popular
antisemitista típica da Europa, junta
isso com a ideia de que o liberalismo é
enfraquecedor da sociedade
e, portanto, nenhum deles foi liberal e
ninguém nunca diz que eles são liberais.
e ataca o bolchevismo como a expressão
máxima
desse problema do judaísmo.
Eles é que fazem, o fascismo faz
exatamente isso. Como é que é chamado
essa tese no Brasil e no mundo hoje?
Como é que eles chamam essa tese lá lá
nessa época, no século XIX, no início do
século XX, essa tese se chamava a tese
do judeu internacional.
Tem um texto inventado em russo que que
seria um próprio rabino que teria
escrito isso, etc. e tal. É a tese do
judeu. Como é que é essa, como é que se
chama essa tese agora no Brasil? Chama
tese do globalismo,
tá?
Eles só mudaram o nome da tese. Eles só
mudaram o nome da tese. Eles chamam de
globalismo e atacam o judeu
norte-americano, que é que é o mais rico
lá do do do dos investimentos
particular,
certo? O nome disso no Brasil hoje se
chama globalismo.
Aí veja, todo mundo que repete a tese do
globalismo e ataca o Jorge Soros, que é
um judeu, todos eles, todos eles são
fascistas, não, porque eles, porque a
maioria da, porque como é um movimento
de massa, tem muita gente burra
repetindo isso, certo? Tem muita gente
burra.
Isso é tava falando do texto do texto
russo, é o protocolo dos sábios de Sião,
pelo amor de Deus. Então é todo dia
atacando Jorge Soros. Todo dia atacando
o Jorge Soros, que de fato é um judeu
rico que que tem investimentos e aí
dizendo: "Olha, esses são os grandes
poderosos por todo dia atacando, todo
dia atacando, certo? E a cultura que é
uma cultura, né? O woke na verdade era
um movimento negro, né? Aí eles
ressuscitaram, não. Cultura walk, que é
uma cultura que é plano, é o plano dos
globalistas. É a mesma tese, gente, pelo
amor de Deus, brother. É a mesma tese.
Tem os globalistas atrás do governo
mexendo as cordinhas
e é por isso que eles apoiam o comunismo
chinês.
É a mesma tese, [ __ ]
É a mesma tese.
Eles só mudaram o nome, gente. Pelo amor
de Deus. O Olave era fascista. Pelo amor
de Jesus Cristo.
O Olavo era explicitamente fascista.
E não é o fascismo, não é o fascismo da
Itália, não. É o fascismo compitadas
alemãs,
certo?
é o fascismo com pitadas alemãs. E veja
só, todos os todos os governantes
dos Estados Unidos, dos democratas aos
republicanos, estão envolvidos,
estão envolvidos com sexo com crianças,
porque o Anon e não sei o que, etc e
tal, tudo por trás tem uma cordinha do
grande globalismo, que são os grandes
capitalistas, como Jorge Soros e não sei
o quê e não sei o que, que na verdade
estão apoiando comunismo chinês é a
mesma tese do fascismo alemão. A mesma.
Não é à toa que o o Olavo, o Olavo era
um perenialista fascista absurdo,
sabe? E e veja, no na na Alemanha se
criaram um movimento de tula, certo? Um
movimento de tula. O esse movimento era
um era um bando de ocultista maluco que
defendia que veja bem, veja bem, veja
bem, a as raízes do planeta, né, todos
derivam de uma raça perfeita que foi
degenerando, né? Por isso que eu não
aceito, não aceito gente falar que eu
sou degenerado. Não aceito. Então, a as
raças perfeitas no início da civilização
foram degenerando e algumas, né, que que
vem lá do elas vieram lá do norte do
Cálcaso, né? Por isso,
por isso que veja bem, qual é a língua,
qual é a a origem da língua que tem
poder lá na Índia? É uma língua hindu,
né? E aí a língua hindu, europeia, ela
falavam a mesma e ela era tão superior
que ela conquistou militarmente o mundo.
Essa era a tese. Essa era a tese. Porque
provavelmente o que aconteceu com os
indoeuropeus, provavelmente os
indoeuropeus eles desenvolveram alguma
tecnologia específica como cavalo, né? A
domesticação do cavalo e e com essa
domesticação do cavalo, provavelmente,
tá? Provavelmente, eu não tenho certeza,
mas provavelmente eles desenvolveram
algumas tecnologias específicas e saíram
passando carro em todo mundo. Então eles
eles dominam a Europa inteira e chegam
até a Índia. Um monte de povo diferente,
mas da mesma raiz, provavelmente por
causa de uma dominação tecnológica
específica. provavelmente. Então, veja
aí, se cria a tese, se cria a tese de
que os grandes caras que dominaram a
Índia, por isso que todo mundo fala essa
língua indo europeia lá na Índia,
eles são grande raça perfeita.
Eles são uma grande raça perfeita. Essa
essa é a discussão, né? Por causa das
descobertas da linguística de que [ __ ]
que pariu, essa galera toda aqui é tudo
conectado com a mesma língua. O que tá
escrito em sânscrito aqui, o que tá
escrito em latim aqui, em grego, é tudo
a mesma raiz. Então, [ __ ] que pariu,
tudo foi de um povo só. E este era o
povo geneticamente superior, certo? Isso
era o fascismo do século ã do século XX.
Era uma genética superior e o resto foi
degenerando.
Presta atenção. Como é que o como é que
o
a Europa justificava a colonização e a
superioridade? o negro pode ser
escravizado e etc e tal. Antes do
período moderno, né, no que perdão, no
período moderno, como é que eles
justificavam? A Bíblia, né? Na Bíblia tá
escrito, eh, Noé, Noé é a origem. Noé é
a origem. Aí você tem Jafé sem e C. C
riu do pai porque tem um piro pequeno,
etc. e tal. Viu ele pelado, rio da cara
dele, etc. e tal e foi condenado ele e
suas gerações. Provavelmente isso é uma
história para justificar uma disputa
interna entre semitas e outros grupos na
no Oriente Médio. Mas no período
moderno, como é que isso foi usado? Para
dizer o seguinte: Can, na verdade, é o
pai dos africanos. Então, tá liberado
escravização, eles são inferiores mesmo,
foram condenados à desgraça. Os
islâmicos já escravizam essa galera. A
gente tem que escravizar e tá tudo
certo. Entendendo? No período moderno,
onde a religião ainda é muito forte,
lembrando que o que começa a romper com
a a domesticação religiosa na Europa é a
reforma protestante. E aí com a reforma
protestante há uma briga do [ __ ] aí
vem a tese da laicidade, né? Todo mundo
na Europa tá se matando por causa de
facção religiosa, laicidade.
Tá bom? Então, no período contemporâneo,
essa justificação não faz sentido mais.
Qual é a justificação? Apoiar-se na
ciência. Que ciência genética? Não, pelo
amor de Deus. No início do século XX não
tem genética não. Pelo amor de Deus,
acorda para Jesus. No início do século
XX não tem genética não. Qual era a
justificação racial? Era linguística.
Era a linguística que dava base para
essa essa noção de superioridade de
raça. Certo? Não vem colocar a [ __ ] da
culpa em Darwin. Não era linguística.
A linguística. Então, com a linguística
que percebeu que dos indoeuropeus, desde
a Índia até a Grécia, até a Roma, tudo
era uma mesma língua. Então era tudo a
mesma raça. Essa era a tese. Era essa a
tese, a raça ariana, etc. e tal. Vem, a
tese vem daí, entendeu?
A tese vem daí,
certo? O tese vem daí,
tá? Vem da linguística.
Então, a a essa essa tese colocada de
superioridade racial no século XX, ela
foi humilhada porque a [ __ ] da do
Japão, da Itália e do Japão também
tinham por outros motivos eh postura de
de superioridade racial e etc e tal.
Eles foram destruídos, então foi
humilhado. Então hoje em dia ninguém vai
usar explicitamente na cara de todo
mundo a pauta política de de sou
superior racialmente. O negócio é tão
espantoso que aqui no Brasil usava-se a
tese de superioridade racial por dizendo
que a gente era superior racialmente. Os
a gente não, porque tava lá que os
brasileiros eram superiores racialmente.
O fascismo brasileiro fazia isso. Por
quê? Exatamente. Porque a gente tinha
diversidade genética. Então, cada um
usava a desculpa que queria. Entenderam?
Vocês entendem o que eu tô dizendo?
Então, na Alemanha era superioridade do
que todo mundo ariano. No Brasil, o
fascismo brasileiro dizia que o que o
Brasil era superior exatamente por causa
da diversidade de o pool o pool genético
gerava uma superioridade racial
brasileira. Isso era usado pelo fascismo
brasileiro.
Vocês entenderam? Então, como o Mind 7
do século XX é superioridade racial,
cada um usa a desculpa que quiser. É
esse o Plío Salgado dizia isso. Por isso
que ele usava o grito de guerra anaê,
usava um grito de guerra indígena.
Então, no Brasil o fascismo era
missigenado e a gente é superior
racialmente exatamente porque somos
missigenados. Entenderam o que eu tô
dizendo? Então, isso nunca teve nada a
ver com ciência, isso teve a ver com a
desculpa da vez.
Então, como morreu a desculpa de a [ __ ]
da Bíblia tá dizendo? Como essa desculpa
morreu? No século XX, no século XX a
desculpa era: "Nós somos superiores
raciais por causa dessa noção de
identidade nacional". Ou seja, a ideia
de superioridade
racial, ela é um subproduto do
nacionalismo, do chavinismo, sempre
denunciado
pelas esquerdas.
Sempre denunciado pelas esquerdas. que
fez que fez o Lenin rachar com a
social-democracia. O chavinismo vai dar
merda dizia. Dizia a extrema esquerda.
Xalvinismo vai dar merda. Aí vem alguém
aqui, vem um esquerdinha bosta desse
qualquer que quer colar com o Ciro
Gomes, com essa merda toda, e fala
assim: "Ah, não, a gente tem que ser
nacionalismo, mas o nacionalismo de
esquerda não vai dar merda. Sempre deu
merda. Sempre deu merda. Sempre deu
merda. Sempre deu merda. você tem que
defender, é óbvio, né? A gente tem um
estado que é num no eh eh é numa questão
nacional, é claro, você vai ter que
defender os interesses desse estado para
essa população que tá aqui. Mas
nacionalismo sempre dá merda. Sempre dá
merda.
Sempre,
sempre, todas as vezes,
inclusive na União Soviética, é bom
dizer, inclusive na União Soviética.
Então, [ __ ] que pariu, o chavinismo
escroto do [ __ ] Tem que ser
antiimperialista,
certo? Anti antiimperialista, não
nacional, nunca, nunca,
nunca, sempre dá merda. Sempre dá merda,
entendeu? Sempre dá merda.
Você acha que não aqui dois passos da
tua frente
a 10 tu vai, a gente se [ __ ] sempre dá
merda. Sempre dá merda, tá? Xalvinismo
sempre dá merda. Sempre, todas as vezes
dá merda.
Aí veja então o o
século XX tem essa pegada, né, que do
nacionalismo vai para racialismo e etc e
tal, vai vai expandindo o negócio, né,
que era uma justificação. O nacionalismo
ele já existe desde a revolução
francesa, ele vai se espalhando e etc e
tal. E ele alcança a epítome.
Ele alcança a epítome no século XX que
vai com esse racismo desgraçado
que joga a gente na Segunda Guerra
Mundial. Joga a gente não porque não
tava lá. Joga o mundo na Segunda Guerra
Mundial. Joga o mundo na Segunda Guerra
Mundial.
E aí quando o a União Soviética e os
Estados Unidos se juntam, na verdade,
veja gente,
a Alemanha, a Itália e a e a e o Japão
tavam ganhando de lavada, tá? Que que
mudou a guerra na metade da guerra? A
entrada
da União Soviética e dos Estados Unidos,
certo? O os Estados Unidos entra na
guerra, há a invasão da União Soviética,
neste momento, a expansão começa a
recuar, certo? Só porque entrou os
Estados Unidos e a União Soviética. Se
os Estados Unidos e a União Soviética
tivessem ficado, se a, se o Hitler não
tivesse, se ele não tivesse invadido a
União Soviética, talvez a, o mundo seria
fascista hoje, certo? Se o Ritler não
tivesse a a atacado a União Soviética,
tivesse se preocupado por um outro lado
e não atacado a União Soviética, talvez
hoje o mundo seria fascista. Por quê?
Porque a União Soviética fica entre o
Japão,
fica entre o Japão e a e a Alemanha.
Então, se a Alemanha resolvesse do lado
ocidental e depois viesse para atacar a
Rússia, a Rússia não ia segurar nem
[ __ ] Segurar o Japão de um lado e a
e a e a Alemanha do outro não segurava.
Não segurava.
É porque Hitler era irracionalista.
Exatamente.
Hitler era irracionalista. Exatamente.
Hitler era irracionalista. Ele escreve
sobre isso. Ele fala assim, ó: "Eu tô
com um pacto de não agressão com com o
Stalin, mas isso vai contra isso vai
contra a minha a minha natureza". Tipo
assim, eu vou fazer, eu vou fazer essa,
esse ataque, vou atacar a União
Soviética que eu cansei de ficar colado
com, com esse, esse bando de degenerado
russo, certo? Ele escreve sobre isso.
Ele escreve sobre isso, tá? É porque ele
era um irracionalista. Ele não aguentou,
ele não aguentou segurar.
Ele não aguentou segurar. Tinha a China
do lado. Pelo amor de Deus, a China. A,
a a pelo amor de Deus, pelo amor de
Deus, pelo amor de Deus.
Isso. Hitler era barabista, né? Ele não
se aguentou dentro da roupa, né? Ele não
se fodeu, né? Se fodeu. Sofia de
brabismo. Exatamente. Não se aguentou
dentro da roupa.
Aí aí quando ele ataca a União Soviética
e os Estados Unidos entrou na guerra
porque o Japão fez o ataque a perraba.
Agora a justificativa dos Estados Unidos
entrar na guerra por causa do do ataque
a perraba é muito engraçado, porque fica
no meio do oceano, né? Não é um
território lá colado com os Estados
Unidos, não. Pabou é no meio do oceano
pacífico. No meio doce pacífico. É
engraçadíssima essa história do do Pier
ser feito, nossa, fomos vítimas e tal.
Era uma base militar, pô. Era uma base
militar. Estados Unidos para construir
sua própria imagem é muito engraçado.
Era uma base militar no meio do Oceano
Pacífico, né? Aí os caras ah atacaram
para poder ter liberdade para continuar
atacando ali, dominando a região do
Pacífico e etc e tal. Mas estô meu Deus,
fomos atacados, né? O mundo tem que
entender como atacar aí. Pronto. Aí os
Estados Unidos entra na guerra e e aí o
ataque o o ataque a à União Soviética
coloca a União Soviética na guerra. É só
nesse momento. É sério. Antes desse ano,
antes desse ano era assim a expansão da
galera. E aí do depois o negócio foi
assim,
certo? O negócio deu a volta, tá bom?
negócio inverteu-se o negócio.
Ã, beleza. Isso é o século XX. Então, no
século XX morreu a justificação. Morreu
a justificação na eh a justificação
genética, de superioridade racial. Isso
morreu. Aí, o que que eu quero dizer
agora? Qual é a justificação do fascismo
no século XX? É isso que eu quero chegar
aqui que eu quero chegar. Todos vocês
precisam entender qual é a justificação
do do fascismo do século XX. é
culturalista.
O fascismo do século XX, ele não apela
em público para superioridade racial e
etc e tal. A justificação do fascismo do
século XX é culturalista,
certo? Qual é o problema? Não tem a
questão é cultural. Por isso que Olavo é
o fascista do século XX. Ela é
culturalista.
Então, qual é a supremacia brasileira? A
supremacia brasileira é a cultura
católica. Qual é a supremacia no no nos
Estados Unidos? É a cultura é a cultura
eh protestante, etc. e tal. Qual é a
superior É, e é óbvio que é um racismo
envergonhado, né? E é óbvio. Então, foi
por isso que o fascista do lado foi
estudar com Júlio eh Évol. Porque qual é
a tese? Como é que eles justificam essa
tese? Como é que eles justificam essa
tese? Eles justificam essa tese dizendo
o seguinte, ó. No início tudo era um
Deus só. No início tinha uma religião
primeira, entendeu? E não é só. E aí
veja, por isso eles conseguem
justificar. Eu já vi esses seguidores de
Olave fazendo isso, certo? Eu já vi
seguidores de Olave. E aí o Japão tem
uma tem uma religião matriarcal antiga e
etc e tal. Eles não tão preocupados na
esfera internacional de dizer que a
religião certa é a religião católica ou
religião certa é religião cristã.
Depende, porque todas essas religiões
vêm de um lugar só. Por isso que ele é
perenialista, entendeu? Por isso que o
Olavo de Carvalho era perenealista,
porque no fundo ele é fáco.
É o fascismo do século XX. O fascismo do
século XX é culturalista.
É culturalista.
Então veja, do mesmo jeito que a
tradição de Tula falava de uma origem
não sei o quê, e os nórdicos originais e
os germânicos originais e não sei o que
originais e etc e tal. Toda essa
expressão dentro do fascismo do século
XX, ele é voltado paraa cultura e não
paraa genética.
A originalidade que foi degenerada, por
isso que eu não aceito ser chamado de
degenerado. Não, não existe hipótese de
eu aceitar alguém chamar de degenerado,
certo?
Degenerou-se, tinha uma religião
primeira e ela foi degenerando. Aí a
conversa toda começa a aparecer, sabe?
Pitar, né? Pitar, o deus, o deus egípcio
Pitar é o mesmo Deus do eh Zeus Páter,
né? Zeus Pitar. Zeus Pitar é a mesma é o
mesmo. É é o mesmo, certo? Todos são os
mesmos deuses. Como é que é o dous do
ah da Itália? Eh,
certo.
Então, eh, eu, eu esqueci, mas tem tem
exp tem tem certo? Então, todo aquele
trabalho que foi feito no século XX de
dizer que todo mundo era da mesma raça,
que era uma raça, é Júpiter. É a mesma
coisa. Júpitar é exatamente, é
exatamente isso. Júpiter é tudo, todos
eles são o mesmo Deus que degenerou-se,
tá?
Todos eles vão fazer isso. Vocês
entendem isso?
Então, Zeus Páter, Júpiter, o o
deus egípcio, todos são o mesmo Deus,
que na verdade é um Deus único, absoluto
e etc. de uma religião primeira, de uma
única sociedade perfeita que
degenerou-se. É a mesma coisa, gente.
Vocês entendem?
Vocês
entendem?
Não, não é o deus R, gente. É o é tem um
deus deus ptar. Deixa eu ver aqui
mostrar para vocês.
É esse Deus aqui, ó. Colocar o Wikipédia
aqui para vocês verem.
Ai, coloquei no no
na aba errada. Pera aí.
Aqui, ó. Pitar, certo? Deus pitar mesmo.
Tá bom?
Essa conversa existe desde o século XX,
tá?
E veja, e isso não significa, presta
atenção,
presta atenção, isso não significa, tá?
Isso não significa
que não possa ter uma relação, que o
Deus pitá não possa ter uma relação com,
sei lá, Zeus Pai. É improbabilíssimo,
mas pode ser que tenha, tá? Mas o que
que você tá falando? Você tá falando
crescente fértil, [ __ ]
É óbvio que o o Deus do Antigo
Testamento, ele é um Deus cananeu. Eu
não tenho a menor dúvida disso. Menor
dúvida. Ya Sabaote é um deus cananeu.
Então é óbvio que tem relações ali a a o
mito de origem da eh bíblico do do ã do
Gênese. A primeira parte do mito de de
que aparece no Gênese, ela é obviamente
uma cópia da da estrutura mesopotâmica.
Não tenho a menor dúvida disso. Então
assim, pode ter que você calcule assim,
pegue uma relação ali, uma relação aqui,
etc e tal. É porque você tá ali na
região do crescente fértil, a influência
sobre isso, né? Então assim, como é que
os gregos começaram a escrever? Eles
começaram a escrever de uma língua, de
uma de uma escrita que começa no Egito,
vai pra Fenícia e da Fenícia chega na
Grécia. É possível que tenha influência
de religião egípcia e fenícia na Grécia?
É óbvio que é disso você voltar para
trás e falar: "Não, era tudo uma
religião única e não sei o que que
degenerou". Isso é fascismo, gente. O
nome disso é fascismo. Certo?
Vocês entendem? Agora o Olavo é
fascista. Vocês entendem isso? Olavo é
fascista. Aí veja. Ah, que legal, que
legal, que legal. O Thiago Braga come de
gafa e faca. [ __ ] né, gente?
Certo. Então é, é isso que eu queria
comentar pro Henry Bugalho. Hry Bugalho.
Eba.
Henry Bugalho. Tipo assim, abre o olho,
[ __ ] Abre o olho, [ __ ]
Abre o olho, [ __ ] Hry. O cara é
educado, comigo de garfo e faca. Abre o
olho, Henry.
[ __ ] que pariu, abre o olho.
Beijo no coração de todos. Falou, valeu
e até mais.
E aqui vamos paraa minha meu fechamento,
certo? Meu fechamento
porque eu sou apenas
um construidor
do Grande Reset.
[Música]
เฮ
[Música]