
---
date: "2025-01-20"
title: > 
    Se não for pela verdade, nem vale lutar: Webcomunistas contra a deputada Erika Hilton
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube nrJ-0umCSS8 >}}NG
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje nós vamos responder ao camarada
Baltazar que salva o engano meu se eu me
lembro bem ele é um ele ele é psiquiatra
trabalha na a Alemanha não sei quanto
tempo
Ah e ele veio ele fez um vídeo no canal
dele chamado fisicamente que é um canal
menorzinho acho que vale a pena vocês
darem essa força lá pro cara e e
conhecer o canal do cara
ah e aí ele veio bom ele fez um vídeo
que eu consegui assistir exatamente 6
minutos foi tudo que eu aguentei
assistir o vídeo tem 18 minutos tá é uma
resposta absolutamente direta a esse
vídeo é é uma resposta absolutamente
direta a esse vídeo aos primeiros 6
minutos que eu aguentei assistir
eh veja bem lá no no nos comentários do
vídeo né um canal menor ele é né tem
pouca gente nos comentários tem pouca
gente dando like etc etc eu só quero que
você perceba uma coisa ã teve um um
comentário de uma pessoa bem bem
comportada digamos assim bem educada bem
legal que ele diz assim e esse é o ponto
tá eu posso fazer a resposta dele a
minha sem precisar falar muito muitas
coisas para início de conversa do que
que se trata essa conversa é que o o
Baltazar veio defender ele veio defender
o safat eu quero deixar uma coisa clara
para vocês eu sei que isso vira piada e
e na verdade muitas vezes isso tem uma
questão estética tem uma questão de
linguagem tem uma questão relacionada a
facilitar a comunicação E aí o pessoal
pega ar comigo porque eu fico fazendo
por exemplo eu transformei isso num
grande piadona que nem sou eu mais que
faço que é todo mundo tá fazendo músicas
a doidado para falar mal da
pós-modernidade eu tô me divertindo
horrores com isso tá certo mas a questão
não é a pós-modernidade esse Espantalho
com o nome etc eu só sintetizo isso tudo
num termo Mas o problema que eu aponto
que é um problema só e esse problema é
um só mas ele vai tangenciando tudo é
exatamente porque boa parte você pode
falar de duas formas tá você pode usar
uma linguagem Marx
para jogar como é que a gente fala para
jogar biscoito para fã né então assim
para falar numa linguagem marxista eu
poderia dizer assim olha só a maioria
dos marxistas hoje eles são idealistas E
aí você joga biscoito para fã porque
você sabe que dentro do Marxismo tem a
linha do materialismo do idealismo etc
então tô jogando biscoito para fã fica
mais fácil falar assim outra maneira de
dizer isso é o seguinte olha para mim
presta atenção em mim é isso aqui ó veja
presta atenção gente a direita política
ou seja Deputado que é de direita
Senador que é de
direita a imprensa que é de direita
entendem elas já falam para algo que já
está organizado entendem a CNI já manda
na indústria brasileira já tem
Organizações e
organizações que defendem o interesse do
setor Agrário no país Inclusive tem um
negócio chado bancada do boi né apilado
pejorativamente como bancada do boi do
setor Agrário não tem isso
gente tipo assim quantas pessoas
proporcionalmente no Brasil são
entregadores de e quantas pessoas são
donos de grandes laundos
proporcionalmente agora se você vai
Congresso Nacional você sabe que no
Congresso Nacional você tem uma grande
bancada não é relacionada ao agronegócio
E você tem uma tem bancada do do
Trabalhador de
aplicativo vocês entendem o que eu quero
dizer ou seja a direita ela já tá
organizada vocês entendem Isso você
entende o que eu quero dizer a gente
pode ficar tratando aqui ó a gente pode
ficar tratando de terminos né não existe
bancada trabalhista né É difícil você
não vê esse tipo de jargão na na mídia e
né bancada dos Trabalhadores de farmácia
não não tem né
Mas proporcionalmente deve ter muito
mais gente trabalhando na farmácia como
pessoa que trabalha na farmácia do que
dono de agronegócio mas tem bancada do
agronegócio entende o que eu quero dizer
aqui entende o que eu quero dizer vocês
percebem o que eu quero dizer então o
que eu quero dizer é o seguinte a
conclusão seria que a
população trabalhadora tá
desorganizada e é por isso que os caras
ganham entende a a o argumento é esse
certo sem usar nenhuma palavrinha sem
usar jargão de filosofia sem usar nada é
assim
ó os trabalhadores do país estão
desorganizados as pessoas que detém os
beijos de produção estão
organizadas o mbl não é um um clube de
ricos certo não é um clube de burgueses
não é um clube de pessoas milionárias
mas são pessoas que elas percebem que
esse grupo tá organizado e fala assim ó
eu vou falar para vocês eu vou falar no
seu
interesse E aí eles vão receber apoio
entenderam
tranquilo entenderam então assim a minha
discussão com todos esses caras
incluindo com o lixo que é o
safato é sempre a mesma discussão é
sempre o mesmo tópico você pode chamar
do jeito que você quiser você pode
chamar do jeito que você quiser o que eu
tô dizendo é as pessoas os trabalhadores
do país estão desorganizados há uma
priorização uma necessidade de organizar
essas pessoas para fazer o quê aí eu não
sei porque eu não sou essas pessoas
quando elas tiverem organizadas elas é
que vão dizer o que elas vão fazer certo
há uma prioridade de organizar as
pessoas é isso é sempre o mesmo
argumento tá bom entenderam que para mim
é sempre o mesmo argumento tá bom pois
bem assistindo os seis primeiros minutos
então eu eu vou eu vou d a resposta do
Marcos eu vou só ler a resposta do
Marcos ele fez lá a defesa do safata que
é um lixo desgraçado e e eu vou fazer
uma diferenciação porque o o Baltazar
que é o nosso amigo que eu tô
respondendo agora ele ã faz um vídeo
dizendo assim Pedro mas como é que é
possível ignorar a psicologia Eu não
disse que é para ignorar a psicologia
não disse certo então não disse que é
para ignorar psicologia não disse não
disse isso não disse em momento nenhum
isso eh Então veja veja só entendo o seu
ponto disse o camarada Marcos pro
camarada Baltazar né Mas a questão do
Pedro no vídeo não era a explicação de
certas atitudes dos indivíduos você vai
perceber que o Baltazar ele tá
endossando tudo que eu tô dizendo mas
tudo bem vamos lá ó de certas atitudes
dos indivíduos mas a tentativa de
explicar processos históricos pelo viés
psicologista que é o que o canala do
safat faz mentindo mentindo mentiroso
que ele é
mentindo sobre a história da Revolta
camponesa que acontece no território do
que seria no futuro da Alemanha usando
por base o texto de Engel sem citar e
sugerindo a ideia de que a revolta
camponesa aconteceu porque tem um homem
que se chama Thomas munzer e que a vida
dele psicológica a respeito da religião
construía essa estruturação de defesa da
classe proletária ou da classe camponesa
aqui era o caso né ah e não é essa que é
a realidade porque isso tá de cabeça
para baixo Quando você diz que não
quando você não diz que isso tá de
cabeça para baixo certo é e é sempre o
mesmo de fador filha da [ __ ] né É sempre
o mesmo de fador filha da [ __ ] né sempre
sempre aquele maconheiro do [ __ ]
Então veja só
eh
o isso inverte a relação inverte a
relação isso inverte a relação E aí isso
vai ter Impacto quando você conta a
história mentindo isso vai ter Impacto
nas pessoas como elas acham que deve
mudar a história porque se mudou lá a
história no passado de cabeça para baixo
então você acha que você vai achar que
tem que fazer de cabeça para baixo aqui
também no presente Então veja o que que
eu tô querendo dizer que tá de cabeça
para baixo é que a tensão social entre
camponeses
e estruturas religiosas tá pré dada a
atenção tá colocada socialmente a
atenção tá colocada socialmente
e eventualmente numa sociedade complexa
eventualmente você vai ter religiosos
que eles são por suas inclinações
internas e psicológicas inclusive pode
ser por que não né eles tem inclinações
a ficar mais do lado de quem é rico e
quem tá bem de vida e quem tá resolvido
e por outro lado ele vai ter outros
padres vão ter inclinação de est
apoiando a parte camponesa da população
Thomas munzer por o motivo XY alfabeta
Gama seja porque ele tomou LSD seja
Porque ele acha que ele recebeu uma
mensagem Divina seja por pelo que quer
que seja seja pelo que quer que seja ele
apoia os Camponeses mas ele só consegue
estruturar esse apoio dos Camponeses
porque antes tem a pensão econômica e
social colocada entende o que eu quero
dizer ou seja não é a
mitologia não é a mitologia do Thomas
munzer que pauta a existência do
conflito social não é é antes o
contrário o conflito social tá dado a
tensão social entre camponeses e donos
de terra está dada essa tensão está dada
e aí você fala e aí as pessoas que estão
olhando a situações acontecendo shoose
weapons entenderam na Revolução francesa
eu dei o exemplo da Revolução
Francesa pelo amor de deus eu dei o
exemplo da Revolução Francesa que
exatamente ela é anticlerical para
caramba Sim ela é anticlerical para
caramba existiam eh padres que apoiavam
a Revolução Francesa sim entenderam Ou
seja a
questão da Revolução Francesa o CNE da
Revolução Francesa o solo da Revolução
Francesa os aspectos basilares da
Revolução
Francesa os aspectos basilares da
Revolução Francesa não impedem que um
padre eventualmente seja a favor da
Revolução
Francesa não impedem que um
abad seja uma das personagens principais
na história da Revolução Francesa foi
isso que eu disse Então veja sendo isso
verdadeiro sendo isso verdadeiro O que
que a gente diz então vou só ler a
resposta do camarada tá existe um
problema sim na fala do safatle acerca
da Revolta dos Camponeses alemães pois
de saída ele ignora questões contextuais
que geram a revolta e organização dos
trabalhadores tentando indicar que as
causas da revolta se devem a visão
religiosa do mundo de MZ um sujeito com
uma visão religiosa mudou toda a
estrutura da realidade aí vocês querem
que eu não diga que isso é idealismo não
é a consciência de um grande homem
mudando toda a realidade de mais de 1000
pessoas porque um homem só com a cabeça
dele ah Gente pelo amor de Deus é a
definição de idealismo se você quer ser
Idealista seja mas não minta [ __ ] merda
não minta Então veja já para angos cujo
texto serve de base para o comentário do
safat que torna tudo mais engraçado aí
ele abre aspas o regime político da
Alemanha os levantes contra Esse regime
regime as teorias políticas e religiosas
da época não eram causa mas resultado do
grau de desenvolvimento que tinham
chegado naquele país a agricultura a
indústria as vias de comunicação as
Finanças e o comércio Então veja Por que
que você tem um cristianismo hoje certo
um cristianismo hoje
cada vez mais no cristianismo Se você
pegar na Bíblia cristianismo não tá
dizendo para vocês assim ó a a
Bíblia lute Você por si mesmo frequente
a academia cresça Faça seu próprio
trabalho e etc etc ET Mas você encontra
igreja dizendo isso por aí por quê é
porque o é de cabeça para baixo por que
que tem tanta Church hoje de de parede
por aí porque tá a as as igrejas
tendencialmente a nível estatístico
estão acompanhando a forma de
sociabilidade que a gente tem hoje gente
isso é nítido a igreja medieval católica
ela era terminantemente ou muitas vezes
contra o processo de usura de emprestar
dinheiro e receber lucro hoje o Vaticano
tem um banco entenderam o que que quer
dizer gente entenderam O que que a gente
quer dizer a gente não tá falando da
palavra católico A tá dizendo assim ó
dependendo de como as estruturas sociis
são elas vão pautando a
institucionalidade das das estruturas
culturais então assim você pode tirar da
da Bíblia lá a condenação de de como é
que é o nome disso usura Não interessa
que você tire a condenação do usura pra
igreja sobreviv dentro desse sistema
banco certo a Igreja Católica Tem banco
ela tem Tem
banco entenderam o que que que quer
dizer o que quer dizer a estrutura
social e pautando as instituições
sociais culturais etc é só isso ela vai
dando cara el vai puxando para cá vai
puxando para lá e aí veja Isso significa
que não tenha religião cristã
acética que não se envolva com dinheiro
tem mas é a maioria não é por que que
não é a maioria porque
exatamente a forma de produzir da
sociedade vai
pautando pode ter você pode abrir uma
igreja aí acética completamente acética
e não fazer nada e ficar assim você e
três pessoas rezando para Jesus e dando
comida pros pobres etc etc pode só que
você não vai conseguir se expandir para
se tornar hegemonia e maioria dentro
desse sistema porque dentro desse
sistema se beneficia quem joga o jogo
desse sistema quem não jogar esse jogo
não vai se beneficiar entenderam
é uma questão mecânica mesmo é mecânico
Gente pelo amor de Deus é mecânico é
mecânico é
mecânico a tendência dentro dessa
sociedade é as religiões
indo com o passar do tempo se tornando
cada vez mais mercantili porque as que
se tornam mais mercantili se beneficiam
disso eventualmente compram televisão aí
com a televisão consegue falar para todo
mundo e etc e etc e etc entenderam
é isso que a gente tá dizendo a
estrutura pauta as tendências sociais é
claro que você da tua cabeça em casa
pode dizer ah mas Eu discordo de tudo
isso aí aí o mundo vai olhar para você
vai falar assim discorda aí amigão
discorda aí junta 500 pessoas para
discordar no final das contas quem vai
ter acesso à televisão é aquela que tá
jogando o jogo do jeito que tá jogando e
não vocês seus 500 amigos
entenderam isso vai pro YouTube no
YouTube quando eu entrei quando não
tinha nenhum desses web comunistas
safado que tem aqui na internet agora
quando eu entrei a gente viha para fazer
porque quer a gente viia fazer o que
quer não eu quero fazer aqui porque eu
acho legal trocar uma ideia com vocês e
nem sabia que ia ter monetização quando
eu entrei quando eu entrei no YouTube eu
não entrei para fazer dinheiro eu entrei
nem sabia que ia ter monetização só que
com o passar do tempo como o sistema foi
engolido pela mercantilização quem não
joga o jogo o que acce com essa pessoa
Ela
desaparece Então veja eu não vou jogar o
jogo Eu não vou fazer react eu não vou
me vender eu não vou não se vende Então
você não vai durar 5
meses entenderam gente ou seja Ah beleza
pode durar 5 meses falando para 30
pessoas como o Baltazar tá lá falando
para 30 pessoas
inclusive o que a gente tá dizendo é que
a estrutura vai pautando os
comportamentos que vão sendo de sucesso
dentro da sociedade
isso gera
exemplo o José tá mencionando ass Pedro
o pessoal costuma chamar o de banco
Vaticano
Instituto deig que é uma agência de
ativos
Ah mas ele tem bancos no
portfólio uma agência de ativo
financeiro
ou seja tá totalmente ou seja a Igreja
Católica tá totalmente integrada no
sistema financeiro
Mundial é isso que a gente tá dizendo
assim sobre a determinação é isso que a
gente tá falando sobre a
determinação entendem é isso que a gente
tá falando é usura do mesmo jeito é
dinheiro em cima de dinheiro para ganhar
dinheiro né é bom é
assim é não é banco instituição
financeira
cara não é banco não é instituição
financeira tá bom tudo bem quem está
dizendo é o seguinte bom era esperado o
materialista não se assusta com isso
porque se não tivesse feito isso se a
Igreja Católica não tivesse reinventado
ela não tava ela não existia mais ela
não existia mais entenderam ela não
existia mais é esperado que isso
acontece inclusive é absolutamente
esperado entenderam tranquilo
compreenderam o que eu quero dizer
dier aí veja aí o o o camarada Baltazar
ele menciona o
seguinte veja Pedro e esse é exatamente
o ponto [ __ ] que pariu Baltazar é
exatamente o ponto Baltazar presta
atenção é exatamente o ponto ele diz
assim ó o Pedro nega psicologia medo
Pedro nega psicologia não não nego eu
nego O psicologismo canalha de um bosta
que é um político por isso que eu falo
assim certo porque este bosta do safatle
é um ator político não é assim que vocês
falam
critic quando o cara é político tem que
cobrar eu cobro todo mundo eu tenho um
pensamento crítico pois bem tô
criticando um político profissional ele
se candidatou esse bosta certo então ele
tá fazendo política profissional E aí
não é não pode criticar Não quando eu tô
falando vai virar político vai entrar na
minha navalha não tem conversa não tem
conversa certo não tem conversa porque
aí começa a querer pautar o país e não
quer ser pautado quer pautar os outros e
não quer ser pautado quer reclamar dos
outros mas não quer que reclame de você
então sai da política Então vai lavar a
louça Então vai lavar um carro então
volta PR volta pra USP volta pra USP
show show Sai de volta para USP então
assim quer fazer política e é isso que
eu falo esses caras querem o tempo todo
ser pedra mas nunca querem ser vidraça
aí quando tomam a pedrada chora no banho
e sai correndo e dizendo assim oh meu
Deus ele ele ataca a gente ele ataca a
gente eu vou chorar no banho eu vou
chorar no banho ataca todo mundo aí
quando toma uma resposta chora no banho
quando toma uma resposta chama no
banho e não exatamente o que eu critico
é muito claro certo o que eu critico é
muito claro chama-se marxistas sei lá
esquerda não sei o que que são
idealistas mas que finge que não porque
se você for Idealista igual crep é que
ele assume que é então tá tudo certo é
Idealista ele acredita nisso Vá lá agora
os caras fingem que não esse é o
problema esse é o problema
ã é sempre assim os caras vira entra pra
política age dentro politicamente bate
em todo mundo passa o dia todo na
internet batendo em todo mundo quando
toma uma crítica vai chorar no banho
toda vez a mesma coisa toda vez é a
mesma coisa toda vez a mesma coisa
não gaiofato é o principal ele não é um
não ele é o principal veja o idiota do
Daniel cidade ele não percebe que eu só
brigo com a a burrice que ele fala
porque a burrice dele serve ao gaiofato
ele não percebe isso ele acha que o
problema que eu tenho principal é com
Daniel cidade o Daniel cidade por acaso
tá empregado seria importante saber se o
Daniel se D ter empregado porque veja
Ele acha que ele é muito importante
não tem nada a ver com ele é que aquele
discurso que ele formula serve a um
político a minha discussão é política
certo a minha discussão são com os
políticos com pessoas que agem tentando
entrar na política e que eu tô dizendo
esse tipo de política vai fazer mal pro
país essa é a minha denúncia eu tô
dizendo é uma política só não são 15 é
porque toda vez essa galera finge que é
um monte de ideia diferente Ah não
porque eu li Foucault porque eu li o
Batman porque que eu li a [ __ ] que pariu
mas tá todo mundo fazendo a mesma
política e eu tô criticando uma
exclusiva política só uma política só
que eu tô criticando e é sempre a mesma
e aí como os caras são eh como os caras
são dissimulado para [ __ ] como os
caras os caras são muito dissimulado
como os caras são muito extremamente
dissimulado fica
parecendo fica parecendo que exatamente
foi exatamente o que aconteceu com a
Érica por que que tá todo mundo batendo
na Érica Por que que tá todo mundo
batendo na Érica agora aí não não estou
batendo na Érica não estou fazendo uma
crítica mentira [ __ ] ess Car não tem
nem vergonha [ __ ] os caras não tem nem
vergonha é um mortal pra frente mortal
para trás mortal pra frente mortal para
trás é porque a éc não podia ter
defendido do governo Lula é isso é
exatamente isso é uma pressão do [ __ ]
uma pressão do é sempre eu tô eu tô
criticando sempre a mesma coisa Sempre a
mesma coisa aí não é porque tem a
questão da crítica que a crítica tem
forma e tem hora e não sei o quê não é
verdade é porque ela defes a defesa do
governo Lula toda vez toda vez mano toda
vez pode perceber é toda vez aí você
fala assim
veja eu sozinho vou mudar o mundo mas eu
sou só um YouTub eu sou só um youtuber
Não não é você sozinho é porque você vai
cercando todas as outras pessoas que
falam outras coisas e vocês vão tentando
disseminar a ideia de tipo assim ó pera
aí pera aí pera aí você não pode falar
isso fica fica fica no corre no corredor
entende quer dizer corre no corredor
significa o quê você fala na maior Son
ceira do planeta mas todos os seus
seguidores sabem qual é a mensagem você
tá passando todos os seguidores sabem a
mensagem Todas as pessoas sabem pelo ovo
é só se for no meu ovo esquerdo todas as
pessoas sab que vocês são sonoa burro
[ __ ] que pariu vocês são muito sso para
[ __ ] é esse que é o problema é todo
mundo tá enxergando o que tá acontecendo
não não não estou vendo-as não estou
vendo o que está
acontecendo [ __ ] que pariu vocês são
sonso demais cara Vocês são muito sonso
eu não suporto isso é toda vez a mesma
coisa cara é a sonera do [ __ ]
completamente descarada Porque tem uma
linha que tem que ser seguida e quem
Diverge da linha entra na [ __ ] do da
linha de Fogo
toda vez a mesma coisa toda vez é a
mesma
coisa toda vez é estritamente a mesma
coisa já tem 10 anos na mesma coisa e
vocês ainda estão fingindo que não estão
fazendo isso [ __ ] que pariu você não tem
vergonha na cara de vocês Esse é o
problema você que deixa puto [ __ ] larga
M sono seguidores youtuber do [ __ ]
Mentiroso safado sem vergonha toda vez
bando de sono bando de sono do [ __ ]
toda vez a mesma
coisa ô meu Deus pera
aí ai a eh
então então deixa eu falar uma coisa
aqui Então veja só certo a primeira
coisa que eu quero dizer é antes né é
respondendo lá aquele maconheiro lá que
foi enchi o saco do foi do do foi foi
falar mal de mim lá do bato aazar que
ele vai agora por todos os canais lá
fumar a maconha dele e mecha o saco eh
Então a primeira resposta é para ele não
são não é ah meu Deus é pós não não não
é a mesma coisa é é a mesma questão é a
mesma questão que questão é essa então
primeira coisa identificar que questão é
essa identificar que questão é essa que
questão é essa que eu tô tentando fazer
a denúncia o tempo todo a denúncia é a
seguinte olha só presta atenção se
política é apenas e o única e
exclusivamente disputa de
poder se ela é só isso se ela é tão pura
e simplesmente isso a questão é o
seguinte você tem que começar a formar
um grupinho desse grupinho você tem que
começar se expandir enquanto
grupinho vocês têm que estar coesos
dizendo mais ou menos a mesma coisa de
maneira integral repetitiva porque esse
grupinho vai começar a se expandir
certo vai começar a se expandir o
grupinho aí o grupinho vai fazer o quê
ele vai ele vai ter que entrar né porque
tem outras pessoas que são maiores do
que o grupinho então o grupinho vai ter
que se estruturar e crescendo e ir
subindo e eliminando a concorrência
certo é isso que eu tô criticando se a
política é só se não tem verdade mais se
são todos os elementos da mesma coisa se
a verdade não existe mais se política se
faz só com emoção se seja eh eh então
todo o discurso que você vai produzir é
para o seu grupinho chegar no poder o
seu grupinho chegar no poder Então você
tem que mostrar como o seu grupinho se
fosse o seu grupinho se tivesse vocês lá
aí daria certo entenderam aí daria certo
se você joga politicamente com esses
pressupostos os pressupostos filosóficos
são não há verdade não há objetividade
então tudo que você vai fazer é tentar
parecer inteligente parecer mais legal
parecer mais eh intimamente ligado com
Sofrimentos da população parecer mais
parecer parecer parecer parecer parecer
parecer parecer parecer e você não se
preocupa por exemplo como mentira porque
você sabe que assim gente no fundo no
fundo Quem chegar lá vai fazer a mesma
coisa todo mundo que for administrar o
país vai fazer um pouco da mesma coisa
porque na verdade não tem muito o que
fazer na verdade você todo mundo t
tentando pisar um na cabeça do outro tá
todo mundo tentando pisar na cabeça do
outro para você chegar lá para quando
você chegar lá você emplaca as
transformações que você acha adequada
Você tá toda hora em performance na
internet você tá toda hora simulando
cois você não acredita em nada não
precisa Essa nem é uma questão ter pauta
ter toda inclusive ter pauta dizer que
você tem crença dizer que você acredita
em Deus dizer você diz as coisas desde
que isso tem uma funcionalidade para
continuar subindo Esse pro projeto de
você ficar crescendo e e e e e se
estruturando como um único um único
organismo que vai ter depois gente o
suficiente apoiando que você vai tomar o
poder
certo entendero entenderam ent enter
então toda vez eu tô criticando a mesma
coisa que eu tô dizendo assim veja se eu
achasse Se eu achasse verdadeiramente
que essa seria a maneira pela qual Dá
para mudar o mundo para melhor eu
mandava se [ __ ] se eu acreditasse mesmo
se eu acreditasse mesmo que essa forma
de agir na internet fosse a maneira que
ia garantir vocês chegarem no poder e
uma vez vocês chegando no poder vocês
vão conseguir melhorar o país etc é
porque eu não acredito [ __ ] porque eu
acho que vocês tem o rei no além de tudo
isso além de tudo isso além de tudo isso
sobre tudo isso Eu ainda acho que vocês
são incompetentes para [ __ ] porque se
eu achasse mesmo que era um grupo de
canala se eu achasse que fosse um grupo
de canália circulando na internet mas
fosse canalhas bem preparados canalias
assim bem articulados canalias com braço
em toda a sociedade civil canalias que
um dia ah eu até apoiava eu até apoiava
mas nem isso vocês são [ __ ] nem isso
vocês são nem isso vocês são vocês são
só YouTubers [ __ ] vocês são só
YouTubers vocês são só YouTubers aí veja
beleza dito isso dito isso se fossem
grandes canalhas bem articulados sábios
que né você vê ali ele subindo tipo você
vê igual um personagem de filme subindo
na vida estruturando e aí não não é nem
isso nem isso pô nem isso são só
YouTubers são só YouTubers querendo
escalar na vida são só YouTubers
querendo escalar na
vida tá bom só YouTubers querendo
escalar na vida
bom Então veja eu quero que fique muito
claro que quando eu tô criticando o
safatle eu tô criticando o safatle por
causa disso por causa disso porque o
safat ele alimenta essa merda Então veja
não tem verdade política é feita com
emoção entenda a emoção das pessoas as
pessoas estão com ódio ufle a emoção no
ódio das pessoas faça se representante
ele tá explicando como é que faz
pô se as pessoas já estão com raiva tio
x y z mostre que você é o representante
da raiva das pessoas e aí eles vão votar
em você como vota na extrema
direita aí veja o Baltazar Diz para mim
o Baltazar Diz para mim o seguinte disse
lá no vídeo dele né nos seis primeiros
minutos que que eu aguentei assistir ele
disse assim Pedro veja bem Veja
bem se você estudar a Cambridge
analítica ela fez um estudo que maquinou
em relação a toda a população cinco
tipos
psicológicos então meu querido então
então então é isso né então eu tenho
razão em relação ao determinismo né
então ó se você encontra tipos
psicológicos que você pode fazer
propaganda direcionada para cada tipo de
eu tô só aceitando as premissas dele eu
não fui estudar nada do que ele falou
certo Então veja você tá dizendo assim o
pessoal da a direita usou a Cambridge
analítica nos Estados Unidos na no Reino
Unido é isso que você tá dizendo para
traçar perfis psicológicos então não vou
eu não tô questionando nenhuma premissa
não tô colocando nada em dúvida se você
tem razão prova meu
ponto prova meu ponto porque aí veja o
que que eu tô dizendo por trás desta
mentira de que a Extrema direita é toda
emocionada tem cálculo não é isso
Não é isso não prova exatamente o meu
ponto a Extrema direita não é maluca ela
calcula ela
calcula ela calcula ela sabe quais são
os perfis psicológicos ela
calcula não é loucura não é que tá todo
mundo assim muito emotivo é assim ó eu
vou entender como funciona a mente
humana e intencionalmente eu vou mentir
intencionalmente eu vou mentir não só
cálculo Como usa toda a tecnologia
moderna para conseguir acertar isso você
forma perfis psicológicos onde você sabe
que esse tipo de mentira funciona aí eu
digo para vocês a minha resposta é o
seguinte ora Sabe por que que eles fazem
isso porque eles têm dinheiro para fazer
isso não tem vergonha na cara nenhuma
porque [ __ ] que pariu você mover milhões
de reais para propagar uma empresa para
fazer intencionalmente cálculo
sobre aonde a gente distribui Que tipo
de propaganda porque essa toca no cara
que é neurótico a outra toca no Então
veja tem cálculo tem economia agora você
do partido pcbr ou da up que não
consegue pagar a [ __ ] da luz a gente
não paga a [ __ ] da
luz você tá dizendo assim se a gente
mentir igual eles a gente ganha a gente
não paga a [ __ ] da luz da sée
ele não consegue pagar a luz da sede os
cara pagam a empresa multinacional da
[ __ ] que pariu não sei o qu E você acha
que você vai competir na mentira com os
Car que tem equipamento Inteligência
Artificial a [ __ ] que pariu não vai
ganhar esse é o ponto tudo que eu tô
dizendo é o seguinte veja os caras fazem
isso eles mentem para [ __ ] eles
calculam a mentira concordo ninguém
disse que isso não agora tem como
competir na mentira não tem como
se a gente for Nessa onda a gente vai
perder todas implacavelmente vai perder
todas a desmoralização vai ser
Implacável
Implacável vai ser absolutamente
Implacável porque eles fazem Essas
mentiras todas articuladas a nível
Industrial você quer metir no atacado e
você acha que você vai ganhar porque o
[ __ ] que pariu a derrota
certa é a derrota absolutamente certa
os cara fazem mentira em
enquadramento internacional [ __ ] os
cara t e você quer mentir abrindo um
vídeo no YouTube Você acha que você vai
ganhar se você aceitar isso a gente já
perdeu Esse é meu
ponto [ __ ] Baltazar a gente não
discorda que dá para manipular a mente
das pessoas o que eu tô falando é que
eles não ganham porque eles mentem e a
gente deveria mentir também é que eles
mentem escala
[Risadas]
fordista [ __ ] que pariu eles mentem na
na na escala de indústria de linho
inglesa do século XIX pelo amor de Deus
[ __ ] onde o império não se põe [ __ ] que
pariu aí você quer que a gente Minta
isoladamente um aqui o outro ali o outro
AC lá e a gente vai ganhar dessa máquina
de mentira portanto qual seria a solu
para isso denunciar e Proibir a mentira
você não compete entende você não
consegue
competir entenderam [ __ ] que pariu O
cara vem enfia R milhão deais o cara
enfia R milhão de reais na mentira aí
você mente com a sua câmera você comprou
ali em 12
vezes aí Veja ao invés da gente estar
competindo na mentira que tal a gente
criar regras para tentar barrar mentira
porque competir a gente não vai
conseguir cara não tem como competir
Esse é o ponto
[ __ ] mas é claro gente [ __ ] que pariu
é porque assim [ __ ] que pariu é Proibir
a mentira assim [ __ ] que pariu é
exatamente isso é porque é possível só
que aí vem a a Extrema esquerda ela fala
Exatamente isso ela fala assim ó mas
veja tem como fazer alguma coisa na
democracia burguesa Claro que
tem Claro que tem
Claro que
tem mas é porque você me respondeu não
contrário né meu querido Não é esse o
ponto você quer entrar online agora pra
gente conversar se você quiser entrar
online agora eu te passo Ah o link no
e-mail porque assim eu não ligo pro seu
ponto [ __ ] a questão é essa eu não ligo
pro seu ponto eu é que estava brigando
com o lixo do safatle porque o safatle
acredita nisso [ __ ] esse lixo do
inferno que é o safat ele acredita nisso
e os YouTu é burro para [ __ ] tudo
repete ele Esse é o problema Cadê vou te
mandar me manda
o meu e-mail tá na tela né me manda um
e-mail com o seu e-mail que eu te
convido aí para você conversar com a
gente
a Cadê Gmail
[ __ ] que pariu não no Facebook não mano
no e-mail cara no e-mail pelo amor de
Deus no e-mail Facebook ele tem aquele
chatz
inho aqui na tela querido tá bem aqui na
tela por favor pedro@gmail.com
tá bem grande na tela porque
desconfigurou o meu
negócio aí deixa só
encerrar com o negócio da Erica Hilton
Então veja só gente está com a verdade é
suficiente está com a verdade tá falando
a verdade é suficiente para vencer Não
não é suficiente para vencer além de
você est com a verdade você tem que ter
dinheiro além de ter dinheiro você tem
que ter pessoas técnicas bem articuladas
para falar na internet além de ter
dinheiro e técnica para falar bem na
internet etc e etc etc e tal você tem
que ter afetos rolando para você criar
coesão só que o que que
acontece como esses caras não acredita
em nada de verdade nada de verdade
quando alguém vem e fala verdade ao
invés da gente apoiar a gente fala
assim falou a verdade mas também falou a
verdade no tempo
[Música]
errado falou a verdade falou a verdade é
verdade que ele falou a verdade mas
assim mas também falar a verdade também
mas se eu tivesse esse dinheiro que eles
têm eu falaria mais a verdade do que
eles aí você fica [ __ ] bosta brother
[ __ ] bosta não falou a verdade mas errou
o timing ai cara Então veja o que que
issoa então a pessoa ninguém que faz a
coisa certa recebe elogio desses fil da
[ __ ] ninguém ninguém Então veja a gente
não cria um sistema social de premiação
de quem acerta certo não cria então
assim a gente não vira PR éa que é
deputada Federal que tem capacidade de
disputar que tem tipo assim ela acerta
ela [ __ ] fez a coisa dela então assim
por que tu não fez
por que que tu não ah mas é porque eu
não sou Deputado Então
seja Então seja então
torne-se é sempre é sempre atacando que
é real gente é sempre atacando que é
real no mundo
real no mundo real aparece
a a a pessoa a não isso aí não é
suficiente não isso aí é ruim toda hora
[ __ ] Então seja você é por isso que eu
fico falando eu queria que esses porras
desses web comunistas do [ __ ]
ganhasse uma Prefeitura só uma prefeitur
cara só uma
prefeitur Vamos fazer assim vamos fazer
um pacto Nacional vamos fazer o pacto
Nacional todo mundo muda para um
município x
qualquer todo mundo vamos juntar assim
50 vamos juntar 50.000 pessoas Vamos
colocar Vamos colocar essa pessoa lá no
no no Vamos mudar todo mundo título de
eleitor para PR [ __ ] de um de uma um
lugar desse e vamos fazer um cara desse
ganhar uma Prefeitura Vamos fazer um
cara desse ganhar uma Prefeitura
[ __ ] uma Prefeitura vai lá e faz agora
tu não tem desculpa agora tu tem o
dinheiro mas eles vão arranjar o jeito
eu tava pensando teve uma vez que eu
tava pensando que eu tava falando assim
ó gente toda vez que a gente fala assim
sobre verdade sobre mentira não sei o qu
não sei o que o cara fala I tá ali
defendendo do PT sabe qual seria o meu
maior sonho meu maior sonho meu sonho
molhado Meu Sonho Verdadeiro sabe qual
seria Meu Sonho Verdadeiro sabe qual
seria Meu Sonho Verdadeiro que o PT
saísse da do jogo assim tipo assim gente
olha só Meu Sonho Verdadeiro assim ó se
eu pudesse criar um mundo ideal se eu se
eu pudesse criar um Um Um Mundo Ideal
sabe o que que eu queria que acontecesse
que o PT saísse do jogo Ele saísse todo
eles V lá gente deu para mim certo agora
é com vocês segue lá e o PT saí do jogo
Meu Deus ia ser um sonho aí sabe o que
que o pessoal ia dizer na sequência sabe
o que que o pessoal ia dizer na
sequência ia dizer
assim maldito PT que abandonou o Brasil
nesse momento de
luta [ __ ] É mesmo P do PT de novo
certo c p do PT de novo Calma basar
[ __ ] pera
aí cheg assim pro PT todo viajasse
criasse um país pt lá fora aí se ele
fizesse isso aí tá vendo a gente agora
está com esses problemas do país porque
o PT abandonou ho Ah vamos pra [ __ ] que
pariu [ __ ] [ __ ] merda Então veja só
comunista metafórico é a [ __ ] que pariu
todos vocês vocês para com essa [ __ ]
que vocês são sonso para [ __ ] o que
que acontece é o seguinte não é possível
não é possível não é possível em um
momento sequer em um momento sequer em
um momento sequer você simplesmente
fazer um elogio e ponto um elogio e
Ponto Certo metafórico [ __ ] que eu
recebi aqui essa [ __ ] no WhatsApp você
que que eu Rode PR você não assim tudo
bem A fala é até interessante mas errou
time Ah vai para [ __ ] que pariu errou o
timing ah V PR [ __ ] que pariu errou a
[ __ ] do timing [ __ ] aí é eu que
quero enxergar pelo em ovo né ah V PR
[ __ ] que pariu errou o timing o timing o
cara conseguiu achar o timing para dizer
que tá errado [ __ ] brother [ __ ]
brother não consegue dizer pro público
Olha só esse aqui foi um trabalho mass
esse não consegue dizer uma vez uma vez
não consegue abrir e dizer assim ó olha
eu não concordo com essa pessoa tá Às
vezes eu eu tô contra el mas aqui ela
acertou não consegue dizer uma vez não
consegue dizer uma vez assim ó [ __ ] do
[ __ ] o trabalho dessa pessoa não
consegue é sempre com uma critic Zinha
embutida para fazer o público chegar
assim não tudo bem Eu também diria isso
mas mas se fosse eu teria dito melhor
teria dito na hora certa teria sempre
assim
[ __ ] sempre assim e eu quero que você
vá pro inferno imediatamente não vou
aceitar essa aqui vocês são os B é toda
vez a mesma coisa
cara toda vez é a mesma coisa toda vez é
mesma coisa toda vez é a mesma coisa é é
a mesma coisa de Caba rabo as ofensas
são a mesma o jeito de de responder é o
mesmo tá merda Toda vez é a mesma coisa
30 vezes que eu critico os cara é 30
vezes a mesma
resposta 30 vezes a mesma troca o disco
pelo menos
gente troca o disco pelo menos quando
vocês forem me difamar lá cria umas
ideias novas quando vocês estiverem lá
nos grupinhos de
vocês toda vez papagaio do [ __ ]
os caras são muito cínicos velho os
caras são muito cínico vamos lá vamos lá
tem ninguém falando não né Tem ninguém
falando não
né Tem ninguém falando não eu invento da
minha cabeça é tudo coisa da minha
cabeça tá gente tudo coisa da minha
cabeça implicância do que não
existe eu acho
que eu acho
que eu acho que esse vídeo ele tem
algumas questões que precisam ser Deb
que são debatidos né Eh acho que em
primeiro lugar eu acho problemático o
fato do timing do vídeo timing a meu ver
essa é a minha opinião timing do vídeo
foi tarde demais eu acho que a maior
parte dessa narrativa construída está
hoje controlada pela direita pela
extrema direita
mas não só por causa do timing aqui para
você ó
né mas
por
eh eu não gosto desse argumento
Central eu não acho que esse argumento
Central seja efetivo
porque eu não gosto dessa noção de
tutela dessa noção que fala estão
mentindo para você como se a questão
aqui para vocês ó aqui para vocês ó que
eu tô falando sozinho aqui para vocês
seus mentirosos do [ __ ] é isso que eu
tô falando vocês são vocês são mentir
tipo assim beleza Ah eu não sabia Eu não
sabia que a pessoa falou é porque eu não
quero presta atenção eu não quero que
isso seja uma questão relacionado a este
imbecil em particular porque tem muita
gente que fala mais ou menos a mesma
coisa só que vocês ficam Fingindo que
isso não existe seus Canalha seguidor de
YouTube do [ __ ] aí eu fico parecendo
maluco porque eu não quero dizer que é
uma pessoa não é uma pessoa não é duas
existe esse espírito rodando por aí
existe esse espírito rodando por aí
certo existe esse espírito aí vocês se
fazem de imbecis vocês se fazem de débil
mentais fingindo que eu tô brigando
sozinho com uma questão metafórica com
não sei o que não é verdade eu só não
quero pessoalizar porque não é não é só
este idiota que tá fazendo isso não é só
esse idiota por que a [ __ ] do Humberto
Matos me grava um vídeo cujo título do
vídeo cujo título do vídeo é assim ó a
verdade não Vencerá a
mentira Ah mas no vídeo ele diz outras
coisas mas não tá ecoando esta merda não
tá ecoando esta merda aqui não ô [ __ ]
do
Humberto é porque vocês são sonso para
[ __ ] [ __ ] que pariu vocês são sonso
para burro vocês são a hipérbole da Son
siss seguidor de YouTube do [ __ ] é
óbvio que tem um tem um tem um quadro
semântico rolando aqui tem um quadro
semântico rando aqui e aí Claro tem uns
que são mais maluco e tem o o Humberto
que tá fazendo clickbait eu tô falando
não faça clickbait [ __ ] não faça
clickbait fazendo couro com uma [ __ ]
dessa [ __ ] que
pariu só que Humberto é um rebocado do
[ __ ] ele é toda hora rebocado por
esse Car por isso que fica difícil a
discussão então assim aí ele não fala a
mesma coisa mas mete lá a provocação
Zinha no título do vídeo a verdade não
Vencerá mentira e etc e tal Porque a
galera tá vibrando na mesma situação aí
veja o que eu tô dizendo para vocês é
Que Eu
Discuto eu discuto com esse tema esse
negócio de veja bem era só um clickbait
R era só uma brincadeirinha R perdeu o
time é o negócio de querer Tutelar as
pessoas dizendo que eles estão mentindo
para vocês e etc etc tira o título faz o
vídeo lá Humberto legalzão e taural tira
a [ __ ] do título para de sinalizar para
esses filha da [ __ ] tira a [ __ ] do
título [ __ ] que
pariu esse é o meu ponto
é o meu ponto Universal a briga que eu
comecei com o o Daniel cidade tem a ver
com o Daniel cidade não [ __ ] Daniel
cidade é gente boa ele tem uma risadinha
engraçada ele imita um lobo que é uma
maravilha o Daniel cidade [ __ ] não se
trata disso se trata de exatamente dizer
assim olha gente política se faz como
política se faz AC cutuvelo se e
entrando na situação de que eu não posso
Tutelar as pessoas e não sei o que mas o
que que esses caras querem fazer Tutelar
as pessoas
[ __ ] qual é a função da [ __ ] da
política do gaiofato tentar ser aquele
que explica para vocês como é que faz
olha essa essa é a minha opinião mas o
jeito certo é assim o que Que [ __ ] é
isso se não Tutelar só porque você tá
chamando de não Tutelar virou não
Tutelar você vai na internet diz assim ó
uma deputada Federal que tá agindo que
teve uma posição que tá batalhando ali
pá que tá disputando que vai vencer que
colocou a car tapapa que vai ganhar uma
prefeitura não sei aonde Ah eu não
concordo com isso não não gosto desse
jeito não mas eu não quero pautar
ninguém não tá mas eu não faria assim
eu não faria assim então faz [ __ ] Faz
do seu jeito candidate-se entra aí no
PDT entra no pessoal candidate-se faça
alguma coisa ao inv vez de ficar
criticando o que existe de
verdade né o que existe de verdade é
sempre alvo da crítica aí quando eu não
quero eu não quero brigar com as pessoas
individualmente mas aí quando eu falo
assim gente é o Web comunismo aí vocês
ficam oh mas quem é quem eu não sei o
que está acontecendo Eu não sei o que
está acontecendo Eu não consigo enxergar
o que tá acontecendo Eu não vejo nada eu
não vejo nada ah pelo amor de Deus aí é
sempre a mesma coisa Ah você quer
segregar a gente não eu quero segregar
essa [ __ ] desse tipo de trabalho do
trabalho séo né inclusive empurrando
sabe o que que seria bom porque por
exemplo Jes mand adora criticar o PT faz
parte da linha dele etc tá tudo certo
pelo menos a p do Jones estuda cara
então assim se eu pudesse separar o
gaiofato falar assim gaiofato saia do
pcbr Pare de ser um idiota e deixar só o
di para mim tava melhor já porque pelo
menos ele estuda né pelo menos ele tá
tentando fazer alguma coisa tá tentando
organizar coisa não fica dessa coisa de
né Isso aí eu não concordo
não isso
aí isso aí se fizesse do meu jeito dava
ah Gente pelo amor de Deus você tem que
deixar de ser cí com profissionais vamos
lá Baltazar deixa eu ver deixa eu chamar
o Baltazar aqui manda o link por aqui
streamyard convidar
cópia Baltazar mandei aí o link
tá calor da
[Risadas]
[ __ ]
é
enfim tenho é é um problema sério pra
aprendizagem ponto positivo Talvez seja
que diminui os custos para você fazer
educação se você for fazer PR
aprendizagem é
péssimo opa ele tá
aqui tá vou colocar ele para
dentro lá
el E aí Pedro beleza tudo bem beleza tá
me ouvindo bem aí tá tranquilo tô te
ouvindo bem tô te ouvindo bem da hora
cara eu tô com medo de entrar aqui
porque eu eu não essa confusão aí toda
Eu não eu só quero
eh é uma coisa você sa você tá ligado
que tipo na hora que eu comecei a
estudar eu acho que eu falei já esse
vídeo eu comecei a estudar a parte
mental chegou uma hora que eu tive que
estudar um pouco de sociologia de coisas
humanas tá ligado aí eu fui caindo me de
andando para essa área aí eu fui
estudando não sei se assisti o vídeo
inteiro eu fui caindo bem no limite aí
indivíduo sociedade e tal então uma
coisa que me interessa então uma coisa
que eu gosto de discutir [ __ ] eu te
acompanho para [ __ ] e tipo eu concordo
muito com as coisas que você fala mas
nesse ponto aí eu sempre reajo e falo
[ __ ] Pedro [ __ ] mas enfim isso eu vi
eu não eu não terminei de assistir o
vídeo eu vi os sete primeiros minutos
veja deixa eu te contar uma história
interessante né tem um amigo nosso que
ele é psic ele é de São Paulo né amigo
mas amigo mesmo pô já dormi na casa dele
o [ __ ] eh quando eu fui Aliás quando
eu fui lá para encontro da Soberana que
teve o primeiro dormir na casa dele e
tal eh ele é psicanalista né
e teve um vídeo que eu gravei
recentemente que eu falei assim
eh é o que eu tava falando sobre
determinismo sobre a estrutura do
determinismo das crenças implícitas ou o
pressupostas do determinismo etc e tal
aí ele me falou assim ele ele mandou uma
mensagem puto para [ __ ] falou assim
mas Pedro Veja só eu sou psicanalista
você você nunca lidou com pacientes etc
nunca viu a recuperação deles aí ele
falou assim e com a voz super exaltada
super exaltada ass puto da cara e
pessoas que não não trabalham com isso
não deveriam falar dessas coisas porque
não entendem etc e tal aí ele foi me
dizer o que que ele tava pensando aí ele
falou assim olha
Ah eu tive experiências em que eu
visitava o paciente ele tinha uma
questão que ele não conseguia resolver e
ele não não conseguia resolver se
simplesmente não conseguia resolver e aí
a gente foi conversando
e participando né do do processo
terapêutico etc etc até que teve uma
hora que ele se expressou de uma forma
que ele chegou a um entendimento que ele
destravou aquela trava que ele tinha
então medo de altura e ele fala que isso
não é uma vez só né ele durante anos de
prática ele enxerga anos isso
acontecendo com várias pessoas
diferentes aí eu olho para um negócio
desse e falo assim mas mas cara eh isso
isso isso é exatamente uma demonstração
do meu ponto quer dizer se você tem uma
atividade
e seja ela freudiana seja ela [ __ ] que o
pariu que seja se você tá conseguindo
fazer uma coisa que você faz 500 vezes a
mesma e tá dando 500 vezes o resultado
ora é porque é tudo determinado É
exatamente esse o ponto então a sensação
que eu fiquei do teu vídeo que eu só eu
só consegui assistir 6 minutos porque eu
tava assistindo o vídeo eu falei assim
não mas ele tá falando exatamente o que
eu tô
falando que do ponto de vista que do
ponto de vista do que a Extrema direita
faz é manipulação
consciente da da do ódio das pessoas e
eu não eu não tô dizendo que isso
acontece eu tô dizendo que se a gente
tentar competir por manipulação
consciente dos interesses da das pessoas
mentindo não tem jeito a gente vai a
gente vai tomar um sacó cara você tá
falando é que você tá mano como você é
um cara que eu eu acompanho como eu
falei e pensa E observa as coisas e
consegue analisar você tá falando de um
problema que eu também identifico aqui
que eu brigo no meu canal que acho que
no Brasil me incomoda que é uma visão
dentro da Saúde Mental é assim existe a
guerra contra psicanalista né E vamos
vamos dividir dividir assim e
deterministas entendeu um tá falando uma
coisa outro tá falando uma coisa e tem
uma briga e aqui na Alemanha não tem
essa briga cara não tem essa briga
porque
eh eles observam o cérebro né fazendo um
resumo tudo como uma coisa só entendeu
tipo E aí você tem terapias a a a
terapia é direcionada pro
paciente se ele tem capacidade de
refletir de imaginar você tem funções PS
psíquicas que a gente Analisa Aí você
faz uma terapia psicodinâmica se você
for se se tem uma estrutura mais simples
ou assim cognitiva e emocional a gente
vai usar uma coisa mais cognitivo
comportamental tal não tem essa briga
que tem no Brasil então na hora que eu
vou estudar exatamente o que você tá
falando eu falo [ __ ] é é não não tem
como dividir É parece que no fundo
quando você vai analisar a psicanálise a
psicodinâmica o os processos
inconscientes Eles são de alguma forma
deterministas entendeu Então isso que
você tá falando é uma coisa que tem
nisso né que que que que tem essa visão
que a gente consegue juntar as duas
coisas saiu um livro recente não sei se
você viu eu cito bastante nos vídeos do
Robert sapolsky né que ele fala que não
existe livre arbítrio né
e e é interessante que aqui na aqui onde
eu trabalho tem uma uma frase que a
gente sempre fala que é não existe
coincidência né que tipo tudo era para
acontecer naquele momento tal mas o
ponto é quando você tá vivendo Aquele
momento que vamos vamos partir daqui que
é determinado é determinado né Existe
Uma emoção envolvida Esse é o ponto e
esse essa emoção envolvida ela Serve sim
para um
motor entendeu mesmo que seja mesmo que
seja ó eu tava vendo aqui o seu vídeo
você tava emocional emocional falando né
Néo E aí você e tem um público que te
acompanha né então você move essa massa
Então a partir de um ponto individual
que você se emociona emociona com esse
ponto que atingem você em alguma coisa
que faz você agir né ao mesmo Ponto Você
serve também de motor para uma massa sim
eu não tenho dúvida O problema é que eu
não discordo disso é [ __ ] Ah então mas
eu não discordo disso é porque é uma é
uma mentira e aí veja por isso que eu
fico puto com Daniel cidade que é
mentira para [ __ ] porque o que que
acontece ninguém aqui ou seja e se você
for na no Iluminismo na história ninguém
disse que o ser humano é só racional
nenhum vídeo que eu fiz no o meu canal
eu deixei a impressão de que eu tava
tentando emular Gabriela Piroli ou hry
bugalho ess esse é um falto Esse é um
falso problema dizer que eu vejo a e que
só o homem é só racional ou ou e e a
razão é superior à emoção eu digo
exatamente o oposto é que na verdade se
eu tô fazendo qualquer coisa que eu
tiver fazendo eu tô fazendo movido pelas
emoções que antes me impulsionaram e
depois eu calculo o que eu tô dizendo é
que não dá para ganhar só com a emoção A
emoção pode ela pode te impulsionar Ah
eu quero sair da minha casa tá você pode
sair para tua casa e morar na rua você
pode sair da tua casa e e conhecer uma
pessoa legal e morar com ela você pode
ir pra sua casa sair da sua casa e para
só que só sair da casa não resolve é
isso que eu falo os caras trabalham com
a ideia de que a a emoção tipo assim por
quê Porque Qual é a minha tese Qual é a
minha tese A Minha tese é que eles são a
minha tese é que eles são Como é que é o
nome disso e [ __ ] tem o nome para isso
do do do cara lá blanquista eles são
blanquista você tem emoção eu tenho
emoção todo mundo tem emoção mas é o que
que a galera quer fazer ele quer
despertar emoção no público o público
falar Esse cara é legal ah como eu sou
legal ol como eu vou brandir a espada
aqui vou resolver E aí eu não preciso
explicar para vocês como eu vou resolver
Quais são os próximos passos porque quem
vai resolver sou eu eu só preciso que
você aceite que eu sou [ __ ] É isso que
eu tô tentando criticar o tempo todo
porque veja nessa questão da da Erika
Hilton que tá colocada [ __ ] a Erica
Hilton teve uma posição que pode ter as
suas limitações pode ter política e etc
e tal mas ela é uma pessoa que tá ali
colocada já tem o espaço já tem
conseguiu evocar foi ela que trouxe o
seis poru ao invés da gente falar [ __ ]
tá vendo aquela deputada que puxou o
negócio seis por um Olha ela dando uma
resposta à altura que legal né Que legal
sen eu posso até discordar de uma coisa
de outra que ela diz aqui mas olha que
legal ao invés da gente valorizar não
não não não não não veja bem Tem um erro
ali porque se fosse eu se fosse eu
entende gente então a crítica não é é a
crítica de T sabe sabe sabe qual que é a
crítica Aí talvez é que essas pessoas
que você tá falando que fala não olha
como a emoção é legal que não sei o que
que ela é legal na hora que aparece
alguma coisa emocional eles tentam
abafar é uma é meio que uma hipocrisia
talvez cara é um tipo assim o que que eu
acho é que o dono da bola Sou eu então
assim por exemplo o safatle o safatle
ele vem e diz assim não porque eu sou
muito eu odeio muito e não sei o que ah
safat você não engana nenhuma [ __ ] olha
olha essa cara que você tem de peixe
morto do [ __ ] você não é essa pessoa
que vai ali que grita e que vai puxar e
etc aí você tá dizendo assim olha gente
olha só tem a gente deveria apelar pras
emoções a gente deveria aí quando
aparece um mundo uma pessoa no mundo
real que faz isso Hum veja só não não
não tá bom não né é assim eu faria de um
outro jeito eu faria um cinismo é um
cinismo cinismo é isso [ __ ] é um
cinismo é um cinismo da [ __ ] e que no
fundo eu acho a a minha a minha crítica
é que no fundo isso é é para dizer assim
ó as outras pessoas as outras pessoas
são insuficientes porque eu sou
suficiente então assim vai ter um dia
que a gente vai ter os nossos e a gente
vai fazer aí aí fica enfraquecendo as
coisas que existem no mundo real [ __ ]
aparece aí e faz pô aparece aí e faz vai
ser vai ser maravilhoso vou adorar
quando vocês aparecerem fizerem só que
aí é uma coisa de terceirizar a culpa do
[ __ ] quer dizer ninguém faz porque o
PT tá obstruindo Por exemplo por exemplo
o negócio do do do do chamar a galera
pro seis por um fazer a movimentação e
etc ir pra Rua olha só é absolutamente
verdade absolutamente verdade que o PT
tá cagando de medo de colocar gente da
rua cagando de medo porque aí a desculpa
é porque não 2013 de novo e etc etc ou
seja o PT ele não vai puxar Por que que
você não puxa é meu ponto é esse Por que
que você não tá juntando com as pessoas
e dizer a gente vai puxar olha os tem
outras pessoas tem outras linhas mas a
gente vai fazer não faz aí aí vai pro
YouTube fala assim sabe qual é o
problema da gente o problema da gente
são eles eles o problema da gente são
eles eu não sou deles como é que o
problema da gente vai ser [ __ ] que
pariu [ __ ] você fez eu pensar um
bagulho aqui [ __ ] então eu sou cínico
também
[ __ ] é o que eu tô apontando porque
tipo assim como é que a gente vai
criticar as coisas do mundo real se a
gente não se apresenta como alternativa
nenhuma não é alternativa não é mas mas
é proibido falar de Emoções se
você é tipo o fato de eu estar na
Alemanha falando que que isso é
importante não não ignorar isso
totalmente para um processo de mudança
alguma coisa assim mas o fato de eu não
estar participando no mundo real no que
né nesse sentido mundo real de tá com
corpo presente sei lá numa Então faz eu
cínico então [ __ ] não não é isso não
não é isso o meu apontamento é o
seguinte veja bem
ah as pessoas que existem no mundo real
elas vão reduzir e por isso que eu falo
sempre e deveria dar uma Prefeitura para
essa galera que fala para [ __ ] para
ver como é que é a vida porque Veja a
questão é a seguinte a Érica por exemplo
a Érica por exemplo a Érica vem surgiu é
uma dificuldade para [ __ ] os planetas
têm que se alinhar para [ __ ] para
aparecer uma pessoa que por motivos x y
z elas vão ser ouvidas pela população
tipo assim não é não é assim a pessoa
faz uma frase faz um tip toque e de
repente tá famosa então é é é um
histórico que a pessoa vai construindo
são anos de vivência pessoal são anos de
relações sociais são Aí surge alguém com
essa capacidade a pessoa vai falar sei
lá vai ter 1 milhão de inscrito ou vai
ser Deputado ou né É É uma dificuldade
do [ __ ] surgir alguém que tem essa
capacidade Quando surge uma pessoa dessa
ao invés das pessoas dizerem assim olha
só bom discordo disso disso daquilo mas
é essa pessoa é [ __ ] nunca a pessoa é
[ __ ] a pessoa nunca é [ __ ] nenhuma
pessoa que existe é [ __ ] é sempre assim
ó por exemplo o bolos o bolos Ele veio
pra campanha dele né Ele veio pra
campanha dele
e e e fez aquele negócio Ah bolos pais e
amor e etc e etc qual é a crítica boa
fazer isso do ponto de vista por exemplo
que o Jones fazia crítica boa para fazer
isso você dizer assim olha só eu acho
que do ponto de vista tático isso não
vai funcionar para ele mas é a posição
dele ele vai colocar essa tese Então
faça a gente vai fazer de outro jeito a
gente Verê o que que funciona que aí
você consegue né dizer assim olha o cara
tá vindo com a ideia eu acho que essa
ideia vai
falhar eu não vou eu não vou começar a
dizer mal do cara entendeu Tipo assim o
cara tá vindo com essa ideia de né de
fazer o o bolinh os pais e amor o
bolinhos que de Celta o bolinhos não sei
o que e tal ele vai vir com essa
imagem Olha que merda que esse cara é
porque se ele fizesse do jeito que eu
estou dizendo aí você mina o cara você
não tá só dizendo assim olha eu acredito
que poderia ter uma alternativa a isso
você tá pegando a coisa que é de verdade
de carne e osso que é real e tá minando
por isso que eu digo que é cínico para
[ __ ] é cínico para [ __ ] porque a
gente fala para público eu não tô dando
a minha opinião numa sala deestar com
você Baltazar a gente tá falando nesse
momento nesse momento para 500 pessoas
então se eu disser assim olha só gente
eu acho que essa estratégia do bolos vai
dar uma merda do [ __ ] para ele se a
gente for fazer alguma coisa aqui em BR
inclusive com o pessoal o nosso cara do
pessoal eu vou incentivar para que ele
faça diferente sabe por quê Porque eu
quero que o cara do pessoal se dê bem
então eu acreditando que o bolos tá
fazendo errado a gente vai fazer
diferente porque eu quero que o pessoal
se dê bem é completamente diferente você
ouviu o cara falando e falar assim tá
vendo esse merda é por culpa dele que o
baís não vai pra frente esse os caras
não comunic assim ah se não se não fosse
o bolos né o bolos vai destruir a nossa
Chan em São Paulo [ __ ] Então seja
você a você acha que o safatle faz isso
né acho acho porque eu lembro que ele
fez isso aqui e há mais de 10 anos atrás
no no como é que é o nome do negócio do
do da República aqui
[Música]
o perto do museu ele fez uma palestrinha
que ele tava aqui quando tava nas
manifestações e o ponto dele era esse
era esse mesmo vamos ó todas essas
pessoas que tão aqui na política que é a
tese da esquerda morreu [ __ ] aí tese da
esquerda morrer é olha todo mundo
[ __ ] aqui ó olha para todo mundo
todo mundo é imbecil ó esse cara do PT é
um panaca esse cara do pessal é um
completo idiota esse da up todo mundo
imbecil né me escutem me escutem que eu
tenho a palavra Divina E aí os Car ainda
tem a descaramento de falar de que eu
que quero falar de cima para baixo ah V
tomar no cu [ __ ] Então veja se você tem
um projeto se você tem um plano se você
tem um jeito de ser você vai matar todo
mundo para se apresentar com uma
alternativa apres e ganha igual homem
[ __ ] precisa desmoralizar todo mundo no
processo entendi entendi entendi não
isso isso não faço isso eu não faço isso
não faço e aí veja vamos supor que um um
idiota desse que quer dizer que o que o
que o discurso seja isso mesmo que tipo
assim tá todo mundo puto aí a gente quer
ouvir isso mesmo que é todo mundo é
idiota que o PT é idiota que o pessoal é
idiota que todo mundo é idiota que o PCB
todo mundo é idiota pco é idiota tudo
idiota tudo idiota a a galera tá com
tanto com tanta raiva de tudo que quer
escutar isso mesmo beleza no dia que
esse cara ganhar ele vai fazer o
quê Se se todo mundo é idiota menos ele
ele vai fazer o quê quando ele ganhar
hum
hum meu ponto é é será é o que pensei
agora Talvez o safato ele tem essa essa
postura essa atitude justamente aí eu tô
indo além né justamente para provocar
isso provocar o quê provocar essa raiva
de você falar pera aí E aí você
mobilizar outra outra outro tipo de
pensamento na realidade é justo pode ser
pode ser mas aí é isso né então assim se
se o objetivo dele é provocar pessoas
como eu a criarem respostas então
estamos junto para [ __ ] que tá
acontecendo é porque eu não vou parar de
fazer porque a sensação que dá a
sensação que dá por que que o pessoal do
pcbr gosta para [ __ ] do safat porque
eles querem ser alternativa né então se
a esquerda morreu Calma que eu tô
chegando né Calma que eu tô chegando né
é esse que é o Né essa que é a ideia dos
Cara essa que é a ideia dos cara então é
como se fosse um jogo combinado né quer
dizer não tô dizendo que é um jogo
combinado que eles falam nos Bastidores
Não tô dizendo isso tô dizendo que é um
jogo combinado que o que o qual é a
função do safata é dizer assim ó todo
mundo aqui é idiota E aí os outros caras
assim opa pera aí então se todo mundo
aqui é idiota eu concordo que todo mundo
é idiota Calma que eu tô chegando né
então é um anúncio Calma que eu tô
chegando calma que esses idiotas vão
passar são todos velhos decrepitos que
estão com pensamento no passado que que
que não são como é que é não são
radicais o suficiente com a [ __ ] é [ __ ]
é agora eu tô entendendo o seu ponto
melhor porque uma coisa é que você falou
tava falando aí no seu vídeo é que uma
coisa que pega que o safatle é político
né exato ele é político ele se
candidatou como Deputado então então na
hora que ele abre a boca para falar lá
ele não é mais ele ele é mais
intelectual ele é um um agente político
né ele ele ele tá jogando ele tá dentro
do jogo Então veja se ele diz assim veja
bem
Hã Eu acho que a esquerda não captou o
ódio das pessoas não entendeu esse
momento e etc porque as crise do
capitalismo tudo bem Eu acredito em tudo
isso que que eu não acredito eu não
acredito que inclusive tipo assim você
dizer você dizer na moral na moral mesmo
você dizer assim a galera que é da
Periferia que sempre viveu que ele
sempre apelam para essa imagem inclusive
é tudo ligado gente eu tô falando da
mesma coisa o tempo todo então assim a
galera da Periferia [ __ ] como você
falou né você tá aí no no b bom eu tô
aqui no be bom tá todo mundo tranquilo a
gente tem emprego etc a família tá né E
tá tudo certo beleza e o cara que é
[ __ ] que não não come que não sei o
que e tal bom claro que essa pessoa vai
ter muitos motivos para ter ódio de tudo
e etc de de todas as instituições ele
foi no hospital foi uma mer da escola
foi uma merda não sei que o policial é
uma merda então ele tem esse sentimento
só que a Extrema direita não tá fazendo
isso Gente pelo amor de Deus a Extrema
direita ela vem assim e fala assim ó
você não consegue arranjar uma namorada
fique puto com isso porque as mulheres
de hoje em dia aí [ __ ] aí você não
consegue o o um um emprego Você não
consegue ficar eles são tão cabuloso que
eles conseguem fazer eles conseguem
criar eles CONSEG você tá preso você tá
preso você tá preso na CLT você tem que
virar isso isso é o seu o seu próprio
chefe né É não e ele eles criam essa
coisa tão doida que eles vão vão fazer
tipo assim ó tipo assim a esquerda
eventualmente sabe que o mundo é uma
merda e quer jogar isso na cara do da
sociedade dizendo assim ó se você é é é
negro você tem mais dificuldade para
ascensão e etc e aí eu quero explicar
isso para você não colocar culpa dentro
de você né exatamente para você não
interiorizar psiquicamente isso e ficar
sofrendo com a coisa que não
necessariamente
Ah quer dizer as dificuldades para vocês
são muito maiores do que para outras
pessoas aí né as pessoas estão dizendo
isso na esquerda aí vem a direita e fala
assim sabe porque você não conquistou
nada ainda é porque a esquerda ensinou
você a ficar colocando a culpa nas
outras coisas e aí você não age então
Sabe por que que você não vence porque é
isso mesmo tem uma cultura aí que fica
tentando ensinar você a ficar em casa
sem fazer nada sem tomar atitude então o
que eu tô dizendo é assim é é é que e
essa teoria de
que a gente incentivar o ódio das
pessoas se reverte
necessariamente em a esquerda se
fortalecer para mim é uma tese fads
fadima porque se você ficar sempre quer
dizer o que que eu quero dizer no no
caminho do desespero se a gente tiver
cada vez mais pessoas fodidas
economicamente com dificuldade de
relacionamento social com vários os
problemas que existem na sociedade por
vários motivos inclusive diversos O
isolamento social Por Exemplo foi
agravado pela pandemia mas há um traço
estatístico mundial em que os o a
a não não é só que as pessoas estão
tendo menos filho por menos planejamento
familiar e não ou porque não quer gastar
porque economia não não não as pessoas
estão tendo mais difícil de se conectar
com as outras de ter uma amizade de sair
para um bar com três quatro cinco
pessoas A a conexão tá tendo Endo a ser
menor Isso é para mim o que eu quero
dizer é que isso isso existindo em
sociedade a Extrema direita já ganhou
para mim o meu ponto que eu tô dizendo é
é que a a o CNE não é o que a gente vai
fazer discursivamente com isso mas não
deixar esse tipo de circunstância vingar
Porque se você tiver um menino de 15
anos vamos lá o menino de 17 anos que
nunca beijou numa boca nunca teve uma
namorada nunca teve um namorado nunca se
relacionou com relacionou com ninguém
que eu tô dizendo assim ah Vamos
disputar com a Extrema direita a
consciência desse menino porque ele vai
tá muito puto com ele mesmo né Por causa
que ele é isolado não tem relações
sociais ele vai tá muito puto a Extrema
direita vai dizer Sabe por que que você
não consegue ficar com ninguém porque a
esquerda cria na cabeça da mulher que
ela tem que se revoltar contra o homem
etc a direita vai fazer isso o que que
eu tô dizendo para você que eu vou eu
vou ganhar no discurso desse cara não se
eu tenho um monte de menino entra
geração e sai geração que eles não
conseguem se relacionar com os outros a
gente já perdeu não é no discurso que a
gente vai ganhar é esse que o meu
apontamento E aí vai para E aí
eh depois você me fala qual que seria um
caminho tá eu vou falar o meu ponto
eh você falou que talvez mobilizar o
ódio não seja o caminho né
tipo por exemplo a
gente a a direita faz propaganda esse é
o ponto também né a a direita faz uma
propaganda hoje massificada por causa
das redes sociais tal e Ela atinge uma
parte emocional da pessoa lá que faz com
que ela ela se ela ela se identifique
com aquele grupo tudo bem isso
eh Essa é a dinâmica que tá acontecendo
hoje a a direita capitaliza Ison
capitaliza isso tudo bem exato como que
a gente vai disputar então eh eu acho
que que eu vou falar um termo aqui
talvez a gente esteja em em guerra
psíquica no sentido de a gente tem que
mobilizar de novo isso entendeu tomar
isso como como que seria como que seria
Então como que a gente faria isso porque
se a gente tentar levar racionalidade
para essa massa nesse momento não vai
funcionar você pode esquecer Pedro você
você pode você pode esquecer Eles estão
numa dinâmica lá dentro desse grupo que
não adianta a gente explicar nada assim
eles tudo vai ser motivo para duvidar e
é igual Terra plana eles estão nessa
dinâmica você é difícil você tirar eu
não tenho menor dúvida eu tô de acordo
então não tem como racion como que faz
então me apo não então meu apontamento é
esse Qual é a diferença entre o que eu
tô chamando de idealismo e enxergar tipo
assim porque o problema para mim o
problema ele tá ali na realidade ele não
tá na cabeça das pessoas então por
exemplo a vamos ficar nos incus para
ficar num tema que para mim é muito
fácil esse tema para mim é é o tema mais
fácil de trabalhar essas coisas Porque
para mim é é onde tá Evidente então
assim vamos dizer vamos supor uma das
causas desse movimento em céu se
manifestar é porque as mulheres ah
começaram a se organizar começaram a
ganhar espaço e aí elas estão
manifestando opiniões etc tão aparecendo
na mídia tá acontecendo coisas e aí a
Extrema direita vem olha aponta o dedo
na cara e olha todos os problemas que
você tá tendo é por causa disso E aí faz
você psicologizar quero dizer você o
problema que você tá tendo pode ter 500
causas mas na tua cabeça você sabe agora
que que a direita te explicou que é
porque a mulher veio para não sei o qu
pro mundo moderno e p então para ele a
explicação tá dada não é para ele a
explicação tá dada uhum veja eu preciso
competir explicação com ele para mim é
isso que é o erro nosso eu preciso
competir explicação com ele não eu
preciso resolver esse problema social
existe realmente um dado estatístico em
que as pessoas estão sendo eh eh
excluídas estão tendo dificuldade de
comportamento e etc eu não preciso criar
um discurso em sentido contrário Porque
como você falou se o cara tá na igreja
ele ouve isso se ele tá no YouTube ele
ouve isso se ele tá não sei o que ele
ouve isso se eu chegar com a explicação
eu é que sou super poderoso da minha
câmera da minha casa vou competir com
todas ess estruturas que estão
engrenadas na vida da pessoa eu sozinho
vou competir com esse cara não ten como
vencer concorda desculpa Alô tá me
ouvindo tô te ouvindo caramba o que
aconteceu caiu a câmera mas o áudio
ainda tá ouvindo deixa eu ver
aqui eu vou pegar outra câmera aqui tá
tá aí ó tá bom perfeito perfeito
eh eh
que que eu tava falando agora desculpa a
gente estava falando do problema dos
incels Que el Ah você concorda que os
incels tipo o incel é uma uma uma
uma uma agudização do problema Você tem
o incel é
só se a gente abrir tipo o incel é um
problema do neoliberalismo tudo
bem tipo eu eu teria um pouco de
dificuldade de ficar a esse tema mas eu
entendo que sim sim eu entendo o que
você quer dizer entendeu eh por quê eh
você é o que você falou aquele esse
incel ele já o discurso tá dado certo
mas existe um discurso agora para pra
psicologia tal que no o incel eu tô
generalizando para quem é da Psicologia
por favor não me mate mas é só pra gente
entender
eh geralmente um um uma um um moleque de
classe pode ser classe média maioria das
vezes classe média alta ou classe baixa
sim mas é classe média né que geralmente
são pais que trabalham muito estão
ausentes e não dá um aporte emocional e
aí essa esse moleque vai buscar um
aporte emocional em algum lugar aí vai
entrar vai entrar nos chats tal vai se
envolver lá e ele vai buscar o discurso
dele porque ele não recebeu dos Pais
isso eu acho isso eu acho isso o o
problema para mim então é a gente pode a
gente pode é o que eu falo em terapia
para você entender o seu processo a
emoção você vai entender é dolorido que
seus pais não foram presente Porque na
hora que você vai cair nesses nesses
grupos de incel você automaticamente
elabora um
discurso geralmente assim que você
idealiza os pais para você não sofrer
que os pais foram ausente entendeu tá
entendendo uhum eh e quando acontece
isso eh o o eh os eles ele vai buscar
esse discurso lá fora tal já tá o
discurso dado isso não muda o fato de
que o problema tá na família que os pais
estavam ausente E por que que eles
estava ausente aí a pergunta que eu
brigo aqui também no hospital porque
aqui desconsidera também totalmente a
sociedade eles ficam eles ficam aqui
discutindo Ah é assim tal aí eu falo meu
isso não dá para aplicar no Brasil
porque eu tenho gente que mora em favela
Vocês não tem gente que mora em favela
tá ligado
e E aí sempre é um problema também
social porque esses estavam ausente
porque o sistema fez com que ele
trabalhasse 14 15 horas a gente pode ir
voltando e quando a gente vai ver a
origem do problema a gente vai ver que
essas pessoas então moldam a realidade e
a realidade moldam elas Uhum E aí você
tá falando pra gente agir na realidade
certo isso exato e eu e eu mas aí eu aí
é uma pergunta que eu me faço como a
gente agir na realidade sendo que as
pessoas que
estão gerindo a realidade lá em cima que
são políticas tal elas também TM esse
problema da realidade que influencia
elas as famílias dela os filhos delas eh
como que a gente vai entendeu como como
tá eh Então veja bem tem um cara aqui
que tá tirando não é não tem então
presta atenção eu vou dar a minha
resposta a respeito disso tem um
camarada aqui que tá comentando o tempo
todo como se a gente conversar sobre os
incus fosse a resolução do problema do
país antes de comentar o que eu iria que
eu queria dizer o que eu queria dizer é
que esse é o exemplo para mim que é o
mais fácil de trabalhar porque a questão
é tão Evidente na minha visão ela é tão
óbvia e e a análise para isso vale para
todas as outras coisas que a gente vai
falar que eu acho que é mais fácil
trabalhar com esse exemplo certo não mas
pera aí pra gente analisar alguma coisa
tem que sempre fazer um recorte da
realidade para tentar explicar né tipoo
É então eu quero fazer e eu eu escolhi
fazer esse recorte específico porque
para mim ele é ele é muito porque a
gente não fica pisando em ovo se eu for
falar assim ah e aí o problema da da
exclusão das trans etc aí aí [ __ ] mas
eu não tenho a vida do Trans não sei o
qu quando a gente fala assim de moleque
de classe média que não transa né
ninguém ninguém vai ficar gente não
precisa ficar pisando em ovo com isso
Então veja Ah o que que eu tô querendo
dizer você tem razão quando a gente diz
que o problema tem uma origem né
colocada dentro da sociedade etc e tal
ah são vários motivos uma coisa que foi
agravada recentemente Por Exemplo foi a
pandemia mas não é só isso a a gente por
por exemplo tem uma coisa que eu tenho
notado sempre que eu tô com a minha
esposa passeando por aí aqui em Brasília
que eu passo por lugares onde eu eu já
passei Eu falo assim cara quando eu
tinha 15 anos nesse horário tava todo
mundo aqui ou jogando futebol ou fumando
maconha ali do outro lado Ou trocando
uma ideia sentado no banquinho tavam não
existe gente mais aqui cadê as pessoas
que estavam aqui que que tá acontecendo
Então assim é muito claro é muito claro
que há um processo
dentro da nossa sociedade não sei
explicar os motivos Talvez seja porque a
gente tá mais tempo na internet aqui
como estamos aqui agora a gente podia
est num bar podia est na praça mas agora
estamos aqui na internet deve ser um uma
coisa multi multifacetada deve ser uma
coisa
multifacetada eu sei que o fato é que as
pessoas estão mais isoladas é isso que
eu quero apontar que o fato é descritivo
e todo mundo reconhece é só você ser do
passado e ser do presente que você
consegue entender que você provavelmente
tá mais isolado também não é
necessariamente uma questão de doença
mental assim os processos sociais estão
causando mais isolamento é isso que eu
quero dizer então partindo dessa
realidade é que eu digo observando uma
tendência que você isso tudo é
computável tem pesquisa is quantos
filhos as pessoas têm quantos encontros
amorosos quanto né isso tudo tem
pesquisa e a gente consegue observar que
isso tá acontecendo mesmo o que eu tô
dizendo é a Extrema direita observa um
fato seja ele do bem do mal do não
interessa observa leva o fato e fala
assim essa pessoa certamente ela tá se
sentindo mal que que eu vou fazer eu vou
pegar isso que ela tá se sentindo mal e
vou explicar para ela eu vou dizer para
ela olha só você tá se sentindo mal É
porque esse mundo é uma bosta e aí
coloca a culpa no mundo você não entende
os seus problemas ou a ausência do pai
você não entende [ __ ] nenhuma ele
coloca o dedo na tua cara e fala assim ó
eu sei te explicar ac também né e acolhe
acolhe Então esse é o ponto aí o que que
eu tô sugerindo É porque por que as
pessoas aderem isso na estatística na
estatística Não tô dizendo assim ah o
José o Pedro a Maria eu tô dizendo na
estatística Por que que os os incus AC
colem porque eles se juntam eles se
explicam eles TM o vídeo eles tem a
conversa vai ter o final de semana vai
ter não sei o qu E aí o que eu tô
dizendo é a única maneira de vencer essa
galera aconteceu aqui no no Brasil em
relação a organização do ateísmo os
caras de extrema direita criaram núcleos
fizeram coisinhas e tal e aí o o o que
era de esquerda se desestabilizou todo
porque não tem núcleo de não tem coesão
social não tem uma sala de star não tem
não tem uma sala de bate-papo não tem E
aí o que eu tô dizendo é assim como é
que muda mudando essa realidade social
ISO incluindo as pessoas Então veja se
tiver um acolhendo de verdade você quer
dizer né acolhendo de verdade você
porque o pessoal fala assim não ah o
incel porque é isso que eu tô falando
por isso que o cara tava tirando onda
porque o incel é uma [ __ ] de um homem
com a vida fácil tem todas as
características de vida fácil por que
que ele não vence na vida [ __ ] você
tá reproduzindo você você tá
reproduzindo em cima do cara aí aí aí
vocês não querem que os caras vão pra
direita não vocês realmente não querem
que os caras vão pra direito Então veja
o que que tem que o que que tem
acontecer é Olha tem que ter organização
social tem que ter presença tem que tá
na vida das pessoas tem que agir e aí
quando o safat vem e diz pra gente né ó
Pisa Na na na na na na comunicação
pública e diz assim gente sabe qual o
problema da esquerda o problema são
vocês vocês são todos os merdas né vocês
não estão fazendo a coisa direito que
coesão social que tem atrás disso
entendi entendi entendi entendi é que
entendi é que eu olho eu quando eu ouço
o safatle falar tudo eu não olho para
esse lado que você tá colocando agora
como um político
que né fala que todo mundo tá errado e
ele tá certo tal com ess com esse sinist
né eu olho pro conteúdo e falo Ah isso é
interessante e tal mas você tem também
razão tipo nesse sentido de eu vejo
que eu os podcasts as coisas que eu ouço
tal eu eu vejo ouço constantemente
e projetos que às vezes foi pedir pro PT
tudo para criar essa sala de estar pro
acolhimento e foi negado entendeu E a
direita faz isso tipo a direita ela ela
não se preocupa em gastar tá dinheiro
para colher e o e a esquerda muitas
vezes eh é muita aparência coisa que
você fala também sabe então tipo entendi
é uma acolher de verdade que não tem é
um cinismo na verdade né é um cinismo é
assim ó olha o mundo tá uma merda beleza
aí tipo assim beleza o PT não tá
colhendo digamos é porque assim eu
observo as coisas de um de um de um
sinal assim que porque é tipo assim é
igual a [ __ ] do cara lá que que
inclusive que esses caras todo Av né o o
o o cara da USP que foi acusado de
assédio sexual para [ __ ] que tinha
Tero para 10 15 20 pessoas você foi
acusado recentemente o Silvio Almeida
não não o o professor da USP que é do
direito ah o o o de esquerda lá né O que
fala bonito Alon o Alon mas caro é o
Alon mais caro é a mesma cara é a mesma
coisa eu olhando o cara os vídeo dele é
assim não porque a galera do direito
[ __ ] tu tá falando [ __ ] que pariu
assim qual é o problema de vocês a
galera do direito a galera do direito
você é professor universitário de
direito a tua vida é ser isso aí você
fala pros alunos do direito você fala PR
os alunos do direito sendo professor de
direito essa galera do direito é toda
uma merda a [ __ ] é é se ele se
descola da realidade né não e aí ele é o
qu então ele é o qu ele é aí você
entende então assim [ __ ] que pariu então
assim não veja bem o problema o problema
do nosso Brasil é é são são os
professores das escolas que são muito
positivistas e você é professor da
escola seu animal do [ __ ] o problema
quer dizer são seus colegas a culpa é
dos seus colegas você é perfeito né só
pode ser E você acha que o g você acha
que o gaiofato vai para esse lado assim
tal não gaiofato nem professor é né
porque quando ele percebeu que a vida
dava boa no YouTube ele pediu as contas
Sai fora né nem professor ele é então ah
ess essa cutucada é para outro né Então
veja quando você fala assim olha o
problema o problema das escolas é por
causa do positivismo que Ou seja a culpa
é do professor você tá falando pros
professores sendo professor que a culpa
é do professor aí eu eu fico olhando
assim [ __ ] não é tipo assim se fosse
verdade Se se pelo menos fosse verdade
se pelo menos fosse verdade mas não é
sabe qual é o problema das escolas o
problema das escolas é que em todas as
escolas na pública e na par lá a gente
tem de 40 a 50 alunos em sala de aula 50
40 a 50 alunos em sala de aula quando
eles chegam para você no primeiro no
segundo terceiro ano eles não sabem
escrever direito porque tiveram
problemas na oitava na sétima no nono Na
oitava nessa port do do Ensino
Fundamental Então veja qual é o problema
da educação o problema da educação pode
ser que eventualmente o professor seja
ruim que o professor seja positivista
mas é assim é é é assim é completamente
é completamente lunático é completamente
lunático é assim você Abstrai
completamente a realidade Hum você não
existe realidade e você quer dizer que a
o problema é é um uma ignição que tem na
cabeça do professor quer o problema da
Educação do Brasil é porque assim ele
não sabe ensinar direito é só essa
ignição que tá faltando não veja o que
que como é que a escola funciona na
verdade como é que a escola tá
funcionando na verdade a escola hoje tá
funcionando na realidade pros
pais deixar a pessoa lá enquanto os
alunos enquanto o pai trabalha os alunos
ficam ali enquanto o pai trabalha a
função predominante da escola hoje de
verdade é essa E aí se puder ensinar
alguma coisa para ela poder passar no
vestibular legal se quiser ensinar uma
parada pr pra pessoa ser mais humana em
sociedade Maneiro mas não é essa função
específica porque você não coloca 50
pessoas numa sala de aula num calor do
[ __ ] sem formação direito passa de
qualquer jeito veja só não tem mais não
tem mais eh reprovação agora que eles
estão pensando em mudar isso no primeiro
ano ninguém
reprova e o próprio aluno no segundo e
no terceiro no no próprio aluno ele fala
assim ó se você não me teve uma vez que
acha você acha que isso é resqui de
pós-modernismo aí totalmente porque tudo
é discurso então tem a realidade lá
gente Pergunte para qualquer Pergunte
para qualquer professor se ele não vai
dizer o os problemas principais da
Educação são falta de base ou seja
conteúdo e aí eles falam assim não mas
aí você tá com a aula conteudista
Pergunte para qualquer professor de
verdade do ensino médio do professor de
Ensino Médio se ele não vai falar olha
só tenho uma dificuldade porque quando
eu quero ensinar algumas coisas tem
pressupostos que os alunos já deveria
saber que ele não sabe então eu fico
preso ensinando coisa que ele já deveria
saber porque ele não sabe e se eu faço
assim quer saber ele já deveria saber
vou ficar daqui paraa frente aí eu vou
segurar cinco pessoas na sala de aula de
45 então a a a a a
o problema é é de conteúdo e aí Isso
aqui aí como é que você aprende lá na
universidade não isso aí é conteudismo
não não é conteudismo o menino sai do
ensino ele entra no ensino médio sem
saber o que que é um verbo substantivo
aí fica mais difícil é assim eu posso
ser o professor bom que for porque eu
vou ter que eu posso ser o professor de
português que sei Português Inglês latim
grego hebraico e sei toda linguística e
e cito cinco línguas indígenas se o
menino chegar no primeiro ano ah não
sabendo o que que é um verbo e
substantivo eu vou ter que parar toda
essa minha capacidade de ensinar para
ensinar para ele o que que é um verbo no
substantivo Não isso aí com certeza aí
eu entendi para começar o que você tá
falando então é para começar uma mudança
real que a gente quer a gente tem que
agir na realidade e na realidade da
escola de você mudar esse conteúdo não
só ficar no oba oba mas realmente
ensinar dados concretos da realidade
para você você vou ser mais específico
eu tô dando um exemplo porque eu sou
professor da secretaria de educação e
quando eu vou dar aula eu consigo eu já
consegui recapitular fazer uma espécie
de recapitulação que qualquer aluno de
primeiro ano que tiver AF fim ele vai
conseguir pegar o básico para depois
seguir a aula de primeiro segundo e
terceiro ano o que eu tô dizendo é que
se você perguntar porque eu porque além
de eu dar minha aula eu fico conversando
com os colegas eu interajo eu fico
tentando entender querendo saber Você
estuda Você dá aula em particular me
conta como é lá então eu fico e o que eu
tô dizendo para vocês é que quem vai
dizer qual é o problema da educação e eu
tô só sendo porta-voz que eu escuto dos
colegas é o próprio educador porque é
evidente aí o que eu tô dizendo que
quando chega na universidade na
universidade o cara fala assim não sabe
qual é o problema da educação o problema
da educação é que ela é conteudista aí
pera aí você na universidade que não
pisa numa escola tem 15 anos você tá
dizendo isso quando eu piso na escola e
converso com os colegas os colegas vão
dizer um dos problemas é falta de
informação básica segundo problema
disciplina disciplina tem a [ __ ] do
celular agora e tal essa coisa do
celular terceira coisa que a gente tem
então assim o que eu tô dizendo é o
seguinte como é que você enxerga o
problema quem enxerga o problema é quem
trabalha com isso não sou eu é porque
nesse caso é o caso específico em que eu
também trabalho com isso aí assim não
mas então qual é o problema da da saúde
pública quem vai enxergar o problema da
Saúde chame 20 médico do do da saúde
pública que eu tenho certeza que eles
vão conseguir dizer para vocês Quais são
os problemas que eles enxergam todo dia
é esse aqui o meu apontamento então
assim onde é que tá o problema o
problema tá na realidade não no discurso
não é o meu discurso seu correto não é o
o discurso do camarada youtuber se o
correto é a gente tem que ir lá na
classe trabalhadora especificamente
daquela área e perguntar para eles que
eles sabem aí por isso que eu digo eles
esses merdas toda hora que eu que eu
brigo com eles eles falam assim mas o
Pedro tá querendo ensinar de cima para
baixo porque o Iluminismo porque a
ciência é exatamente o oposto é
exatamente o oposto Quando você vai
perguntar pros trabalhadores das áreas
especificamente eles identificam é
impressionante como é padrão as
respostas Então veja tem um problema de
eh de disciplina tem um problema de eh
qual é o outro que eu falei disciplina
de de
eh eh conteúdo da da criança chegar sem
conteúdo e um terceiro problema é
relacionado à Vida da da das pessoas à
Vida das Crianças a vida das Crianças Às
vezes o menino chega ali e ele já tá ó
lelé da cuca porque ele tá cheio de
problema em casa a vida [ __ ] tem gente
como eu tava falando do do do do do
depósito de criança tem Escola de Ensino
Fundamental que o que quando você tem
ensino médio às vezes eles são adultos
já tá meio liberado adultos pode ir tem
Escola de Ensino Fundamental que os
meninos são deixados de manhã e aí eles
ficam até o
almoço para poder almoçar e etc etc
porque em casa não tem comida hum então
eles são deixados ali além do tempo da
manhã isso não é uma coisa assim ah
Pedro você está me contando uma coisa
não gente os professores dis Pergunta aí
porque é professor de sino fundamental
que não conhece uma história dessa né
sobre as dificuldades da vida pessoal ou
seja teria uma necessidade por exemplo
de trazer a psicologia né junto né
juntar a a o sistema de educação junto
com o sistema de Psicologia para ver as
dificuldades do do do do do indivíduo
porque isso vai impactar lá no processo
de informação no meu trabalho o o menino
não tem um suporte psicológico vai
impactar na na na na minha no meu
trabalho né então assim a gente sabe o
que eu tô dizendo é a gente enquanto
coletivo de Trabalhadores de determinar
área de determinada á quem sabe é a
gente não youtuber quem sabe é a gente
por isso que o menino por isso que a
pauta do da escala 6 por um veio de quem
veio de uma pessoa chamada Rique Azevedo
que ninguém conhecia Por que que ele
pautou porque ele viveu isso
ou seja de onde é que vem a
pauta qual seria o que eu quero dizer
qual seria o papel do intelectual né
qual é o papel do intelectual
identificar a pauta sistematizar a pauta
gritar aqui para todo mundo qual é a
pauta mas quem que vai dizer qual é a
pauta é o trabalhador não é o
intelectual que vem aqui e diz assim não
veja bem sabe qual o problema do país
problema do
país é as pessoas estão [ __ ] e aí a
gente tem que capturar essa cza não
vamos a gente tem que quer dizer o que
eu acredito né que eu acredito a direita
ela vem a direita vem para dizer assim
olha o mundo tá uma merda Mas relaxa que
se a gente voltar lá para trás se a
gente colocar as bandeiras do império se
de repente na ditadura militar se a
gente voltar para alguma coisa que tem
lá atrás tá tudo certo então eu sou
representante dessa mudança para trás e
ele não quer mudar nada na estrutura
porque para ele é aquilo mesmo do jeito
que tá e etc se a gente não se a gente
não vem como mudança a não apresenta
Olha só eu consigo melhorar a escola eu
consigo melhorar não consigo se eu não
consigo apresentar
nada aí é é disputa de discurso mesmo a
gente tá falando a mesma eu tô falando a
gente tá falando a mesma coisa e eu é
que eu fico sempre quer ver nesse
exemplo que você deu do como é Henrique
Azevedo né que fez a pauta do é isso Eh
você falou porque ele vivenciou isso
justamente porque ele vivenciou isso que
ele pautou né Uhum aí o meu ponto é e eh
o que essa pauta se por um Você concorda
que virou uma pauta social gigantesca
assim nacional ou não não olha
só é É [ __ ] porque a gente tá com meio
do público a [ __ ] do Diogo ele falou
assim ó pô Pedro na moral
eh aqui crítica A o quem critica né quem
critica o conteudismo ignora
H ninguém que critica o o conteudismo
ignora a baixa apreensão ou fracasso
escolar são debates completamente
diferentes quem critica conteudismo é
déb Mental é isso que eu tenho para
dizer para vocês porque veja só o
problema é o seguinte no processo de
formação das escolas no processo de
formação das escolas a gente tem uma
dificuldade de apresentar o conteúdo por
causa da baixa deidade de Formação ó a
questão é se a gente fala em problema de
baixa densidade de Formação que tem que
no nos anos primários
não sei por não sei o que não sei como
mas tem que no ensino médio no ensino
fundamental passar o conteúdo elementar
se a gente diz isso desse jeito que eu
tô dizendo se eu vou pra universidade se
eu vou para UNB aqui lá na escola de
educação e falar assim ó olha só
gente cheguei na escola de educação
aqueles Professor tudo lá da [ __ ] da
Faculdade de Educação falar assim gente
olha só eu sou professor da secretaria e
o meu problema o meu problema é que o
não chega no ensino médio e ele não sabe
fazer a diferença entre idade da pedra
Idade Média ele não sabe que a idade
média refere a Europa ele não sabe
porque que a estrutura do nosso
conhecimento é eurocêntrico e eu tenho
que gastar três quatro cinco aulas
recompondo esse conhecimento para
começar a dar qualquer assunto qualquer
apresentação Se eu disser isso e disser
e portanto nós temos que focar no ensino
fundamental e passar os elementos
básicos com Rigor no ensino fundamental
para que quando chegue no ensino médio
eu consiga prosseguir daí aí o pessoal
vai falar assim não mas aí você é
conteudista E aí eu e veja e os colegas
que repetem essa merda são colegas que
dizem que assim não a gente não tem que
aqui ensinar a história da Europa mais é
[ __ ] é isso mesmo histó cara quem
critica o conteudismo eh nesse aspecto
assim também tá totalmente equivocado
porque se eu for levar também em
consideração o conteudismo paraa parte
psíquica emocional da criança ela é
totalmente relevante porque vai aprender
a lidar com frustração na hora que errar
as coisas e aprender entendeu E é é é
faz parte do processo também de
estruturação da parte emocional
cognitiva você eh adquirir
conteúdo não é uma não é uma pressão
maluca porque quando a gente fala isso
os caras ficam olhando como se e e as
coisas existissem no vácuo onde
existissem professores de Ensino Médio
que ensinam cálculo paraa criança e dão
um na cabeça da criança se ela não
souber cálculo é e a gente tá falando
assim não gente a gente precisa ensinar
somar diminuir e vezes é se se a criança
sai sem saber fazer somar diminuir
multiplicação e divisão ela não vai
conseguir entender o que tá acontecendo
no ensino médio é isso é é isso é esse o
nível da coisa aí os cara cria um
estereótipo de ah ens narra conteúdo é
do mal [ __ ] que pariu é assim que
acontece e é todo mundo mentiroso que
diz que não é assim que acontece porque
acontece assim e todo Professor sabe
todo professor que lidou com essas
porras dessas faculdades de educação
sabe que é assim que é assim sim ah ai
que raiva então o eu tava eu tava
falando deixa eu voltar eu tava falando
do eh e Henrique Azevedo né que da
escala 6 por um tudo e o que você
concorda que isso foi uma pauta Nacional
se né se né foi uma pauta nacional
partindo de uma pessoa
só ou não podemos falar isso não não foi
não não foi partindo de uma pessoa só é
exatamente Olha só hum todo mundo que
trabalha em escala 6 por um eu gosto de
contar essa história do 6 por um porque
não mas ele pautou ele colocou a pauta E
aí que não foi então então é é porque eu
gosto de contar essa história com o
tamanho da da coisa que tem na minha
cabeça porque eu tenho certeza que tem
um monte de playboy safado que passou
exatamente por isso veja só eu nunca
tive trabalho de escala 6 por1 na minha
vida há uns 6 7 8 anos atrás eu eu
cursei direito tô fazendo a faculdade de
direito estudo direito do trabalho pego
o direito do trabalho passo na na prova
de direito do trabalho mas esse tema não
toca a minha vida certo então assim eu
sempre li na na na Constituição Federal
porque você tem aquela barreira ali das
horas e etc e tal aquilo para mim é só
um número aquilo não tem relevância
nenhuma na minha vida porque aquilo não
impacta na minha vida porque eu não
tenho aquela aquela carga de trabalho na
minha cabeça durante todo o meu processo
de formação no direito no direito na
área em que isso é exposto eu não me dei
conta que existia no país pessoas que
trabalhavam de segunda a sábado como
normal quando eu descobri que isso
acontecia no meio do curso por causa de
situações pessoais da minha vida que eu
vi que pessoas viviam com isso eu a
primeira a que eu tive quando eu
descobri foi não eu vou estudar isso
direito porque isso deve ser ilegal
Porque na minha cabeça não fazia sentido
as pessoas trabalharem de segunda a
sábado normalmente certo e o que eu tô
dizendo é que muita gente tem vergonha
de dizer isso não vai assumir isso mas
um monte de gente descobriu que existia
trabalho seis por um agora agora por
causa desse movimento VAT eu eu eu e
quando eu tive essa descoberta lá quando
19 anos mais ou menos que eu descobri
isso que tipo assim não pera aí a pessoa
trabalha de carteira assinada certinho
tá dentro da Lei e trabalha seis dias na
semana eu garanto que tem um monte de
gente tá ouvindo esse vídeo agora que
não sabia isso até o v acontecer eu tô
dizendo que a minha experiência lá
quando eu tinha 19 anos foi primeiro eu
choquei né E depois o que aconteceu eu
me relacionei com uma pessoa que vivia
assim eu me eu eu me relacionei com uma
pessoa que vivia assim e
Ah e a gente morou junto e etc e tal e
era muito
escandalosamente evidente que a
diferença de você ter um final de semana
com dois dias e você ter um final de
semana com um dia e meio mata a tua
capacidade de fazer qualquer [ __ ] coisa
se você morar sozinho porque aí no dia
que você tem de descanso tu tem que
comprar você tem que ir no mercado você
tem que lavar roupa você tem que lavar
os pratos você então assim você tá você
tem seis por um e você vive sozinho você
vive só para trabalhar e eu vi isso
acontecendo eu falei [ __ ] você sabe
deixa eu falar uma coisa isso só me
tocou isso só me tocou quando eu vi
porque antes de ver não tinha me tocado
aí o que eu tô dizendo é o seguinte
quando o Rick levantou a bandeira O que
aconteceu é que muitas pessoas foram
levantando a Band Teve até alguém que
falou assim Ah não foi só o Rick tudo
bem muitas pessoas podem ter Amado disso
como muitas eu mesmo na minha vida já vi
muitas pessoas reclamando disso eu vou
levantar uma bandeira aqui posso pode
quando eu eu mudei para cá paraa
Alemanha e comecei a trabalhar tudo eu
soubi de uma coisa que para mim era
normal né eu trabalhei no Brasil no SUS
né no meu CLT eu era CLT ainda eu
trabalhava de segunda a sexta né numa
enfermaria de clínica médica E
aí sábado e domingo também mas aí no
próximo final de semana ficava livre
então eu trabalhava de segunda a sexta e
de final de semana sábado domingo A cada
15 dias e aí quando você vai ver os
outros médicos trabalhando Tudo é meio
que normal você fala é médico trabalha
né tem que trabalhar tá no hospital é
isso não tem como fugir disso né Aí eu
mudei pra Alemanha cara eles estruturam
de um jeito aqui que o médico vai
trabalhar 40 horas mesmo se você
trabalhar na emergência onde é que for
você vai sair no horário certo é é
estruturado de um jeito que você vai
respeitar sim as horas trabalhistas sabe
e e agora agora recente eu recebi uma
carta eles vão diminuir a que era 40
horas vai diminuir para 39 horas 38
horas em até 2026 sem alterar o salário
entendeu E você respeitando né as cargas
trabalhistas tal certinho
eh então levant a bandeira aqui pros
colegas e tipo Dá sim para você
estruturar um sistema onde você respeite
as horas trabalhistas do médico também é
totalmente possível aqui na residência a
residência médica que eu faço eh eu
ontem eu tava de plantão né no dia
seguinte você vai para casa você tá
liberado porque sen não você ultrapassa
as suas horas de trabalho no Brasil o
residente trabalha 60 80 horas por
semana uhum tá ligado pois é pois é pois
é que o o o nesse elemento é É isso que
eu tô dizendo gente quem vai falar sobre
a questão dos Médicos o médico [ __ ] eu
sei alguma coisa disso que você falou
para mim como eu disse a mesma coisa que
suou na minha cabeça quando eu li lá as
horas na Constituição
ah de limite de trabalho semanal para
mim sou Aparecido quando você me conta
essa história você tá falando Ah 60 80
90 120 para mim são só números agora o
cara que vive não é número só tá ligado
o cara que vive o cara que sente na pele
etc e é isso que eu falo gente quem vai
quem vai dizer qual é a pauta do dos
trabalhadores da Saúde pergunta para
eles que eles sabem muito bem né E aí
como é que a gente aprende com
experiências como essa que você narrou
Olha quando eu tava no Brasil é assim
por acaso a minha vida pessoal eu vivi
na Alemanha Pronto pode a gente já tem a
pauta aí aí o que para que que serviria
na minha visão né qual qual seria a
posição de um político vi aqui pra gente
dizer assim ah gente é porque as pessoas
sofrem e a gente a [ __ ] Gente é sério
que a gente vai ficar debatendo
discutindo quem é o que mais representa
o sofrimento dos outros ai [ __ ] Então
assim para mim seria importante um
político como o safatle um político como
esses outros todos que querem ser
político pegarem essa questão que tu tá
falando do trabalho encapotar ela dentro
de uma pauta F aqui no YouTube e mostrar
Olha só existe essa questão Então existe
essa questão lá na Alemanha é assim lá e
quer dizer não é uma questão racional
porque na cabeça de vocês já tá
interiorizado numa cabeça de uma pessoa
que passou por isso é como eu tô dizendo
na na na a questão do do Sabe por que
que veja o pessoal fala assim sabe por
que que essa coisa do do eh do
militarismo ganha entre entre a
sociedade civil na na coisa da escola
militar etc aqui em Brasília tá ficando
cheio de escola militar cheio sabe quem
escolhe se vai ser Escola Militar Quem
escolhe é a eleição mesmo a eleição vota
comunidade volta Professor E aí até as
as os votações são diferenciadas
separadas e tal tem um monte de
professor que tá escolhendo Escola
Militar escola cívico-militar aí você
olha e fala assim sabe o que que é isso
isso aí é porque se você fosse atuar
igual o safado isso aí isso aí é s por
quê é porque a gente não tá entendendo
que as pessoas foram capturadas pelo
sistema cara você vai ensinar pro
professor o que ele tá pensando Sabe por
que que os professores querem escola uma
soberba é uma soberba né soberba do
[ __ ] você sabe porque aí Pergunta pro
professor pergunta que ele vai te dizer
por então assim sabe por que as escolas
estão se tornando E aí eu vi isso no meu
partido Meu p assim esses professores
Sem consciência de Classe A gente tem
que ir lá os pessoal da unidade Popular
a gente tem que ir lá e disputar a
consciência deles é o cara conversa com
ele Pergunta para ele por que que ele
quer Escola Militar aí ele vai dizer
para você por que ele quer Escola
Militar é porque essa escola é uma
bagunça do [ __ ]
hum não tem não tem Ah não é por causa
do do do do não não aqui é uma bagunça
do [ __ ] você adora aquelas escola
valdorf né oi você adora escola valdorf
não conheço não conhece não con dá uma
pesquisadinha depois faz um vídeo sobre
elas por favor mas o que eu tô dizendo
para você é que se você perguntar pro
professor certo você você não vem do
alto da cára da da tô aqui na na USP né
veja bem deixa eu ensinar para vocês aí
ras Mortais O que que tá acontecendo de
pergunta pra [ __ ] do professor [ __ ]
pergunta pro professor e quando você
perguntar pro professor Quando você
perguntar pro professor os professores
vão dizer eles vão dizer eu estou
escolhendo e veja tem uma coisa muito
engraçada que é o seguinte quando você
vai quando porque eu tô mudando pra
escola militar E aí veja todo mundo que
saiu Saiu porque não veja bem porque eu
não eu não aceito esses princípios eu
não concordo com isso né porque esses
princípios são errados porque veja bem
educação não tem nada a ver com militar
e não sei o que não sei o qu aí quando
você chega lá na escola militar aí o
pessoal diz assim gente continuem
contando para aí fala para todo mundo
dos outros colegas professores né que a
gente aqui a gente apanha de vara que
policial Entra na sala porque eles não
vão querer disputar com a gente porque
essa escola é ótima tem [ __ ] né [ __ ] que
pariu é [ __ ] ou seja não tem nada a ver
não tem tem nada a ver com a violência
policial com jurar bandeira com [ __ ]
nenhuma é porque eles acreditam que tem
uma certa organização certo ah el el
eles el eles abominam qualquer forma
tipo disciplina para eles é já
autoritarismo né alguma coisa assim não
e aí o que eu falo é o seguinte não faz
parte eu mesmo quando eu tava mudando eu
pensei [ __ ] eu vou mudar Vai ser uma
merda vou me [ __ ] vai ser vai ser [ __ ]
eu não vou poder falar isso cheguei lá a
primeira coisa que apareceu foi assim ah
conheci o canal maió legal gosto dele
sim é há um Pânico há um Pânico Delírio
e ranger de dentes com base em não
conhecer a realidade e aí quando você
chega na realidade Veja por que que o
pessoal gosta por que que o pessoal quer
mudar para essa coisa porque tem
disciplina a questão é disciplina não é
porque eles são de extrema direita não é
porque eles odeiam não tem nada a ver
não tem nada a ver não tem pessoal fica
assustado o pessoal fica assustado com o
sistema escolar aqui da da Alemanha né
meu filho tá com 10 aí tá indo pra
quinta série
é cara
é [ __ ] isso não quer dizer que eles não
tenham é você tem uma quando ele entra
na escola né com 6 anos para sete eh
você tem pode escolher se ele vai ter
aula de religião ou ética né
Eh não é que ISO quer dizer que você
tenha né o meu filho tá na éa né E
tipo você tem disciplina e você também
tem outra você tem Marcenaria você tem
essas coisas sabe mas você tem a
matemática você tem o alemão mão você e
E aí como tem tá ligado Tipo e tem
disciplina aqui a criança se refere ao
professor como senhor é a senhora com a
senhora com sobrenome Entendeu Uhum e e
e não quer dizer que eles não saiam na
floresta aqui na região para conhecer a
a geografia aqui na região para ó esse
cogumelo aqui é venenoso esse cogumelo
aqui você pode
comer você tem essa essas duas partes da
mas você tem a disciplina assim a
disciplina não dá certo não cara o que
eu tô dizendo em relação a isso é é isso
que o Lucas tá falando aqui ó eh que
veja bem eu não tô falando que
disciplina é a solução dos planetas mas
eu tô dizendo assim por que que as
pessoas nas escolas não sou eu que
decidi não fui eu que escolhi eu não
tava lá por que que tá acontecendo de
cada vez mais no DF as pessoas das
escolas do corpo Estudantil do eles
estão optando em certas escolas em
converter a escola em cívico-militar
porque eles acreditam que tá faltando
disciplina pode até chegar a escola
militar e depois d tudo errado Não tô
dizendo que a escola essa escola é
solução o que eu tô dizendo é que a
demanda vem do do da
população a a sensação que eu tenho é
que essa galera acadêmica ela quer dizer
qual é a demanda que você tem que ter ô
[ __ ] aí é isso que eu tô falando ao
invés de você servir a população
enquanto político você vem pra internet
e dizer o que a pessoa tem que achar
entendi a esquerda a esquerda não age
não faz uma coisa né alguma algum uma
reação só fala ó isso aqui tá errado
Vocês são idiotas e a Extrema direita
vem e fala eu tenho uma solução é essa
pum é eu tenho uma solução para isso que
você tá dizendo que é um problema
entende porque a esquerda vem e diz
assim veja quer dizer o que eu tô
dizendo o camarada tava lá falando assim
não mas quem é contra conteúdo e não sei
o quê não diz isso não diz aquilo eu
quero que vocês se fodam com o que vocês
dizem eu tô dizendo que quando você vai
para o professor o professor é que dá a
demanda não sou eu eu não tenho problema
de disciplina nas minhas turmas não
tenho não tenho eu nunca expulsei uma
pessoa sequ de sala de aula nunca
nenhuma pessoa não tenho problema de
disciplina agora os professores t é isso
que eu tô dizendo aí os professores
dizem eu tenho problema de disciplina eu
preciso de alguma coisa em relação a
disciplina aí vem o acadêmico e fala
assim não você não precisa de disciplina
não vai você que vai dizer o que que eu
preciso ou que eu não preciso ó [ __ ] que
pariu é isso que eu tô dizendo a [ __ ]
da a [ __ ] da AC ela vem dizer para para
tipo assim não veja só a esquerda ela
não entendeu que ela tem que dizer assim
tem que dizer assado para puxar a
população não Você não tem que dizer
[ __ ] nenhuma você tem que ir lá na
comunidade e
perguntar [ __ ] o caminho é o
contrário você você você não vai lá
explicar pro pro cara macroeconomia para
resolver o problema porque ele não tá
ele não [ __ ] que pariu o problema dele é
o problema ali da escola local é do CAPS
que não funciona Então pergunta PR ele
qual é o problema ele tem alguma pessoa
com problema de saúde mental na família
vai no Caps É só você ir lá Pergunta
pros funcionários Pergunta pras pessoas
que são atendidas elas vão te dizer por
exemplo que um dos problemas no Caps
certo no Caps de saúde mental aqui do DF
Você vai no Caps E qual é o problema que
eles T eles tem problema
de por exemplo uma coisa bem boba
problema de
fila Por que que a gente não pode fazer
um agendamento na internet ao invés de
eu ficar sentado lá 18
horas Então veja eles não estão
precisando de um de um raciocínio
psicológico das Estrelas eles estão
precisando de não ficar 3 horas na fila
sem necessidade entendi
uhum minha preocupação é essa Vem o
Universitário e fala assim sabe por que
que a esquerda tá perdendo a esquerda tá
perdendo porque ela não tá sabendo lidar
com as redes sociais e não sei o que não
sei o quê Sabe por que que a direita
ganha porque antes dela saber lidar com
as redes sociais dela ter dinheiro para
impulsionar Brasil paralelo antes disso
ela tá com a igreja lá na comunidade
todo dia todo dia sabendo Quais são as
demandas as dificuldades os Sofrimentos
as angústias eles funcionam como
psicólogo dentro da igreja então eles
começam não precisa ser profissional mas
ele ouve 80 pessoas aí pera aí 80
pessoas 60 delas estão me dizendo que o
problema é x no próximo culto quando eu
for falar eu vou falar assim sabe o
problema x porque eu tô ouvindo eu tô tô
lá na comunidade para mim o problem
podem podemos concordar podemos
concordar com uma frase sim devemos
ouvir safatle mas não concordar como ele
age como ele age não ouvi Com certeza
ouvi Com certeza Ah então tá bom o que
me o o que me incomoda em relação a isso
é você sugerir que a esquerda vai vencer
a politicamente falando ela vai vencer
politicamente falando primeiro que é
todo mundo derrotado aí veja [ __ ] que
pariu veja só o PT ganhou agora só
porque do outro lado tinha o bolsonaro
é porque do outro lado se se o cara
fosse um pouco mais inteligente se ele
fosse um pouco mais articulado mas do
outro lado tinha o bolsonaro então o PT
ganhou Mulambo tendo que se juntar com
todo mundo que era de direita que veja
você é de direita mas pelo menos
bolsonaro não dá né vamos combinar aqui
você é de direita mas bolsonaro não dá
então assim o que tá quem eu eu de
direita ou t tô conversando com a pessoa
assim juntando com ou seja juntando com
aquela galera que que você fala assim
cara você é de direita sou Mas vamos
combinar aqui pelo menos bolsonaro não
dá então assim vamos de o Lula [ __ ]
Eu também nem gosto dele mas assim vamos
de l porque bols ou seja com a com a
equiparação de ser o bolsonaro do outro
lado com a equiparação de ser o
bolsonaro do outro lado ganhou com 52
[ __ ] que pariu bem assim ganhou assim
ganhou assim Aí a gente vê essa situação
e fala assim ah o problema é a esquerda
é o PT não O problema é que [ __ ] merda
você não tá enxergando O problema não é
um Frank Stein que tá governando o
estado Hum que ele tá sobrevivendo é um
eu falo que é uma Quimera uma Quimera eu
falo nos vídeos é uma Quimera uma [ __ ]
de de um de uma medusa de um sei lá é
assim é é uma é uma uma [ __ ] de uma
bomba relógio em que todo mundo tem em
comum assim ô galera assim vamos
combinar bolsonaro não assim assim
passou um pouco do razoável né então
assim aí você olha para essa estrutura
que é a estrutura mais mais demente que
você pode imaginar ela assim ela vai ser
puxada para todos os lados o tempo todo
aí você olha para essa situação você
olha para essa situação aí você olha
assim e fala assim tá vendo isso aqui
isso aqui tá acontecendo porque a
esquerda é uma merda e aí se vocês me
ouvirem a gente vai salvar o país porque
realmente só tá faltando me ouvir só
faltou a luz em cima porque veja só não
é como se a gente tivesse um
partido totalmente desmoralizado que é o
partido dos trabalhadores totalmente
desmoralizar na esquerda na direita não
sei o quê encabeçando uma estrutura que
é recheada de pessoas de direita e
recheada de pessoas de partidos
completamente funcionalistas não não o
que eu quero dizer assim não existe
esquerda não existe esquerda a esquerda
é só a cabecinha que tá para fora assim
ó que se chama presidência da república
e aí você olha para isso Onde você tem
esse amálgama no poder e do outro lado
como oposição é extrema direita e você
acha que o problema do país é não estão
ouvindo você e a [ __ ] fácil para [ __ ]
a vi você sabe que Aquila coisa que eu
falei lá no começo que pode ser que o
que o safatle adote essa postura
justamente
para provocar para pessoas virem fazer o
que você tá fazendo tal né isso não é
uma ideia tão absurda porque
cara na terapia de grupo tudo Às
vezes isso é direcionado eu tenho que
adotar uma postura meio soberba ou
provocativa assim que falar né Desse
jeito para eu causar alguma emoção
naquela pessoa para ela vir num processo
que eu tô guiando ela entendeu Tô
Resumindo aqui é talvez o realmente essa
postura do safato tipo falar
é vamos ver qual é que é vocês são
idiota mesmo tal para Ah pode ser né mas
ele vai levar burdo ada né bom é então é
isso né então se a estratégia é essa
então porque o que que me chama atenção
a respeito disso é porque vamos lá o
pcbr por exemplo esses menino o imbécil
do gaiofato ou o Jones Manuel que pelo
menos ele estuda e etc e tal eles têm um
projeto ali né uma que é assim olha só
se o se o PT morrer que assume sou eu né
assim se se o PT for for perdendo né Se
a gente for mostrando pro público que o
PT não funciona eu vou ser o pt2 né eu
vou aparecer aqui como alternativa e etc
e tal não legítimo para [ __ ] faz
parte das disputas políticas Etc e Tal
só que aí a gente tem um problema só que
a gente tem problema os caras nem sequ
Partio tem a influência que tem o Jones
era o Jones era Supremo em exagerar ele
falava assim veja bem eu lembro que ele
falou isso depois ele corrigiu Aí depois
ele não me deu crédito que fui eu que
corrigi ele não ele falou que foi outra
pessoa que corrigiu Mas tá bom não
importa de quem é o crédito não o que
importa é o seguinte ele falava assim
olha só a Rita tem 1 milhão de inscritos
eu tenho 300.000 o outro lá tem 200.000
aí ele falava se juntar isso aqui tudo
já dá 15 5 milhões eu falava assim
[ __ ] Jones presta atenção que tu tá
falando você não acha não Que desses 1
milhão que tá na Rita 200.000 deles
estão inscritos no seu canal também
porque é o mesmo grupo de influência Que
[ __ ] de matemática é essa Então veja o
problema não é a matemática O problema é
a Sober mesmo do [ __ ] tipo assim já
estamos em 5 milhões de pessoas não
estamos não estamos então assim você
consegue
chegar você tá viajando no Brasil aí aí
fecha ali uma uma sala com 50 pessoas
outra com 120 e etc e tal [ __ ] legal
para [ __ ] só que o Brasil tem 200
milhões de habitantes aí você vem e fala
assim beleza o Brasil tem 200 milhões de
habitantes aí você fala assim ó tudo que
existe é uma merda e espera que eu tô
chegando e espera que eu tô chegando
espera que a gente tá chegando aqui ó
sim mas a gente vai esperar até quando
não é não seria mais quer dizer na minha
visão né não seria mais inteligente não
seria mais razoável não seria mais
interessante você não queimar Pontes num
país de 200 milhões de habitantes de
modo que você pudesse ir crescendo
organicamente sem criar inimigos
gratuitos porque você não tem força para
fazer nada agora Então em vez de sair
dando bordoada em todo mundo a esquerda
u a esquerda imbecil a esquerda é idiota
esse é um babaca aquele outro é estúpido
para [ __ ] não sei o quê você ir
fazendo seu crescimento na sua sem criar
inimigos gratuitos porque poder atrai
poder porque no dia que você tiver
grande mesmo no dia que você tiver 1
milhão de inscritos mesmo no dia que
você puxar 5 milhões de votos Se você
não tiver criado
inimigos gratuitos no meio do processo
tem alguém que vai virar para você lá
que não gostava de você fala assim olha
não é que esse cara tinha razão agora se
você você no meio do processo você falou
assim ó você é um idiota nada que você
faz presta Você é burro para [ __ ] seu
partido a sua influência no mundo é toda
nojenta você atrasa se não fosse você na
existência humana o mundo seria um lugar
melhor né Teu discurso é todo esse te
discurs Eu fiz um vídeo no canal eh
quando deu aquela treita do Jones Manuel
com o calejon sabe e e eu fiz um vídeo
eh falando assim eu entendi o ponto do
Jones tal mas eu achava desnecessário
você
eh quebrar essa ponte você tem formas de
você fazer crítica sabe e às vezes a
forma como Jones Manuel faz a crítica no
meu ponto de vista ele passa de um ponto
onde Para quê é aquela pergunta para quê
né aí Nossa eu apanhei para caramba tal
is aqui pois é só veja só de você dizer
assim olha talvez fosse legal uma outra
visão [ __ ] que pariu você tem uma
opinião
pera aí [ __ ] pera aí calma com Sant de
você tem uma opinião
diferente tudo bem que depois o calejon
não ajudou na resposta tal mas isso mas
isso não vem o caso tipo
e não o calejon foi um presente foi um
presente calejon foi um presente pro J
Manuel porque assim todo mundo agora que
questionar ele vai ser associado com o
menino do Corolla Pois é aí o
mas mas aí eu falei [ __ ] você [ __ ] eu
tô eu é a mesma coisa que eu chegar aqui
para você falar Pedro da hora as coisas
que você fala [ __ ] tô com você tudo ó
mas aqui do jeito que você tá fazendo
[ __ ] acho que não tá legal mano e eu
gostaria que você alcançasse mais
pessoas eu gostaria que você crescesse
mais e talvez aqui faz talvez Faz assim
vamos ver se dá certo [ __ ] que pariu né
É não é isso é eu sento eu sinto assim
aí o que que eu tô dizendo é assim antes
de eu começar a dar bordoada feito um
filha da [ __ ] que é o que eu tenho feito
durante esses esses últimos tempos eu eu
falava exatamente assim bastou eu falar
assim olha só gente eu não sei se vocês
perceberam mas meu canal se chama ateu
informa então talvez seja importante pro
meu canal lembrar que é importante
divulgar o ateísmo pronto começou a
aparecer começou a aparecer artigo de
jornal comeou a aparecer
eh indireta no Twitter começou a
aparecer a [ __ ] que pariu porque eu diz
assim não olha só gente então meio que
eu sou ateu né assim pessoalmente isso
tá no nome do meu canal então assim
talvez fique uma impressão ruim para
minha pessoa né se se eventualmente
vocês estão dizendo por aí que ser ateu
não é uma coisa importante para minha
pessoa [ __ ] que pariu um final de semana
inteiro ouvindo como eh
isso era ser dogmático com Len porque
Len não é a última versão do mundo é
assim pera aí [ __ ] o
Len o Lenin disse isso aí [ __ ] que pariu
um final de semana inteiro ouvindo final
de semana inteiro ouvindo porque agora
imagina um cara qualquer dizendo assim
olha meio que dessa vez Eu discordo de
você aí os mano aí aí o que eu o que eu
tô dizendo é o seguinte não vai me
pautar pode falar merda que vocês quiser
podem juntar os 500.000 que que é toda
vez a mesma coisa os caras querem ganhar
não el não não os produtores de conteúdo
é que a forma comunicativa dos caras é o
seguinte eles eles eles sinalizam com o
que que você pode concordar ou não eles
sinalizam e aí a [ __ ] do público
funciona como Mel teleguiado sem cérebro
então assim você dá o sinal tipo assim
da vez que eu tô falando foi o gaiofato
Ele mandou assim do nada do nada ele
tava no Twitter e falou assim muito
estranho assim essa coisa do pessoal se
identificar politicamente com ateísmo
isso é uma coisa assim muito
problemática e não sei o quê [ __ ] tu
manda essa mensagem aí o teu a [ __ ] da
tua caixa de mensagem no outro final de
semana é tu assim ah só podia ser assim
F 30 anos na cara e se identificando com
at [ __ ] Então assim é estratégia você
faz um negócio você manda né um sinal
pro público pro público entender Olha
isso aqui não é legal é aqui que a gente
vai bater isso aqui é o que a gente vai
pegar aí os Car fazem isso aí e os Car
aí a [ __ ] do público sem cérebro vai
tudo igual piranha do [ __ ] comer a
[ __ ] da Presa né aí agora e aí eu tô
falando Imagina isso com uma questão
relacionada a uma política mesmo
divergência política né então você solta
assim
hum não sei não viu mas eu acho que a
Erica rão tá fora do timing
tá fora do time Isso é uma mensagem pro
público dizendo assim ó
ô ela não é a nossa representante ela
não é a nossa representante isso é muito
Claro [ __ ] tu vê nos comentários mas aa
pessoa tá mobilizando emoções né ó essa
pessoa tá imobilizando
emoções dando essa pisca dela entendeu
mas só que ela tá ela tá cínica ela tá
hipócrita né porque cínica é por isso
que eu brigo para [ __ ] é o da
fse fosse querer eu assim não Beleza a
gente falais que a gente não percebe os
resultados daquilo que a gente diz é a
forma da crítica de novo né uma coisa é
você falar uma coisa você falar que o
vídeo da da Erica Hilton ó é [ __ ] tá não
sei o que ah esse
ponto ten uma divergência uma
divergência aqui tal do que do que você
falar ó sei lá hein
né olha na minha opinião tem esse
problema e tem esse problema de dizer o
g fato diz isso o imbecil ali que tá
chupando as bolas desses cara até agora
chegou atrasado ele não viu que eu
mostrei o vídeo né o IM Eu n tô vendo o
chat eu não quero ver o chat isso faz
bem para [ __ ] Então assim o que que
acontece ele diz assim inclusive esse
negócio aí de ficar dizendo que o
problema é que eles mentem é muito
Tutelar as pess ô [ __ ] é é porque
[ __ ] merda veja Qual é a crítica ao
texto dos caras é
mentira é isso é mentira é mentira quer
dizer e você pode fazer 500 coisas você
pode tirar a camisa rodar pular de
cabeça para baixo rodar paraa frente
rodar para trás qual é o problema da
fala do cara o problema da fala do cara
é que é mentira e aí veja aí a Érica diz
isso olha é porque eles mentem não sei o
que bom você pode criticar olha só eu
não construiria a frase desse jeito eu
visaria outra blusa o fundo não seria
preto mas ele diz assim isso aí de de
dizer que que é mentira é muito Tutelar
de cima para baixo é o mesmo assunto que
eu tava brigando com esse imbecil H há
três meses atrás que é o mesmo assunto
que eu tava brigando com o imbecil do
Daniel cidade que aí o Daniel cidade diz
assim não é porque você queria ser o
dono da verdade não é se o dono da
verdade o que eu disse Era exatamente
isso aí eu tô eu tô dando uma volta no
próprio rabo há 1000 anos no mesmo lugar
porque o que eu dizer Era exatamente
isso olha a gente precisa do valor da
verdade não para dizer assim ai o Pedro
quando ele fala o que ele fala É verdade
vero eu preciso disso porque os caras do
outro lado mentem então quando eles
mentirem eu vou né a articulação que eu
vou usar o tipo de emoção que eu vou
evocar e tal uma delas vai você dizer
Bando de mentiroso posso inclusive usar
a Bíblia aqui a verdade vos libertará o
[ __ ] posso usar só que eu preciso
como eles mentem o tempo todo e eu não
tô condicionado a fazer isso eu tenho
que usar isso ao meu favor é a arma que
eu tenho já que eu não vou mentir e eu
vou est inclusive freado por causa disso
porque quando você mente igual um Você
fica muito mais livre eu tenho que ter
pelo menos ao meu favor dizer assim olha
eu não sou descarado que nem esse cara
eu posso errar mas mentir descaradamente
eu não faço então eu preciso que eu
converter isso num valor moral porque
vai ser o meu comportamento Então o meu
comportamento quanto do meu adversar
Quando Ele mente descaradamente sabendo
que é mentira e eu não faço isso então
eu tenho que valorizar isso no nosso
grupo porque a gente não vai tentar
mentir Então o meu ponto Era esse aí o
imbecil desgraçado do Daniel burro para
[ __ ] porque ele não entende que a
dinâmica que a gente tá falando é essa
aí ele cria uma tese de que não veja bem
mas vocês querem ser o dono da verdade
não trata--se disso trata-se De que já
tem mais de 5 anos que é extrema direita
mente mente mente mente e quando a gente
confronta aí fica nessa conversa mole do
[ __ ] do jeito que o o Gustavo
gaiofato fez veja só é eu não gosto
Posso rodar aqui a [ __ ] do vídeo de
novo eu posso não gosto Quer ver ó vou
rodar essa [ __ ] de novo amente única e
exclusivamente um embate entre a verdade
e a mentira
isso não significa dizer que a direita e
a Extrema direita não deliberadamente
propositalmente mentem para as pessoas
sim significa isso sua mula do [ __ ] é
exatamente isso que significa aí se eu
não posso mobilizar os conceitos de
verdade de mentira porque um merda de um
de um doutor em Foucault diz que não
pode como é que eu vou expressar que E
aí a crítica que ele faz a éca r eu não
gosto desse tipo de discurso que diz que
tem que que a gente é paternalista
porque você tá com a verdade não gente é
porque os caras estão mentindo [ __ ]
que eu posso fazer então você quer
anular na minha linguagem a capacidade
de dizer que os caras estão mentindo hum
ah [ __ ] que pariu [ __ ] porque é
diferente de de tipo assim ah tem gente
que acredita que a Terra é plana tem
gente que acredita em Deus a pessoa
acredita mesmo é diferente do que
aconteceu no WhatsApp agora eles criaram
publicamente para rodar no WhatsApp
intencionalmente no sentido de minar o
governo com a mentira aí se a gente diz
que é mentira não veja bem eu não gosto
desse argumento de dizer que é mentira
ah vai tomar no cu [ __ ] aí a gente tem
mais que se [ __ ] mesmo esse é meu ponto
não não é não concordo Pedro eu vou ter
que ir
nessa Valeu pela conversa aprendi
bastante mas acho que a gente tá falando
a mesma coisa né Eu também acho eu acho
que quando a gente conversar começar a
conversar com todo mundo vai ficar do
outro lado só o gaiato e o Dani
Cid eu eu não acredito que que o Jon
Manuel acredita nessas merdas que o
gaiofato nem Humberto né Humberto
camarada Humberto não também acho que
não só que Humberto é rebocado PR
[ __ ]
né F isso não gosto do Humberto para
[ __ ] eu também gosto dele mas ele tem
que parar de
bocado Mas é isso Valeu aí por por
trazer aqui e tal mas ô leva em
consideração sempre a parte emocional
não que você não leve mas leva
vai é engraçado Gente alguém dizer para
mim eu tô zoando eu levo eu levo eu levo
eu levo eu juro que eu levo eu vou
tentar eu vou tentar eu vou tentar boa
boa mas valeu abraço e e é isso at a
gente vai falando at Até mais falou
falou Gente eu vou embora que eu tô com
muito calor e eu preciso almoçar beijo
no coração de vocês vocês são
maravilhosos menos essas [ __ ] desses Mel
teleguiado youtuber falou valeu até
[Música]
mais
uh no mundo de
confusão onde a razão se perdeu
combatemos a ilusão a verdade prevaleceu
eles vendem o incerto
construir sem reconstruir mas nossa
mente é um deserto e buscamos um porv
irracionalidade não vai nos parar a luz
da Razão Vai nos guiar contra o obscuro
nós vamos lutar a verdade sempre h de
brilhar de irracionalidade não vai nos
parar a luz da Razão Vai nos guiar
contro ovo escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar
pós-modernismo distorce a visão cria
sombras e ofusca a verdade mas vamos
vencer essa frustração seguindo sempre
com a liberdade não nos perderemos nesse
mar de dúvidas que tentam nos consumir a
razão é Nossa Âncora nos guiar para um
mundo melhor construir irracionalidade
não vai nos parar a luz da Razão Vai nos
Guar com o GR OB escuro nós vamos lutar
a verdade sempre há de brilhado de
irracionalidade não vai nos parar a luz
da Razão Vai nos
contra o OB escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de
[Música]
brilhar l