
---
date: "2020-12-23"
title: > 
    (Fédon de Platão) Pode Socialista investir na Bolsa? - A crítica de Nietzsche a Platão
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< video src="video" >}}[Música]
e a meus queridos como é que vocês estão
eu espero que bem Tem uma mosca maldita
voando aqui e ela não sai sai daqui e aí
como é que vocês estão vocês estão na
paz tem alguém aqui comigo eu estou
Alone in the Dark como é que está esta
coisa Cadê vocês deixa eu ver aqui se eu
entro
no no Vídeo t caramba Já tomei dois
deslikes antes de começar a coisa que
coisa interessante vamos lá
eh vamos lá então Meus queridos boa
noite brasillian boa noite Paulo Boa
noite Edward Boa noite Mike boa noite
Mateus Boa noite Leon minha querida boa
noite Charles como é que vocês estão eu
espero que muito bem então vamos lá hoje
hoje Poxa que pena cara triste
hã hoje eu quero conversar com vocês
acerca mais uma maratoninha platônica né
eu vou dar um eh na verdade a gente vai
conversar um pouquinho aqui sobre coisas
contemporâneas que é só um bitzinho Na
verdade eu quero conversar com vocês
sobre o fedon né eh deixa eu olhar como
é que foi o título que eu coloquei aqui
para PR a gente ir pro nosso assunto
vamos lá socialista pode investir na
Bolsa essa é a pergunta que eu queria
colocar bom
eh você pode fazer o que você quiser né
ninguém aqui é pai de ninguém né ninguém
aqui tem absolutamente Olha já o
terceiro deslike pessoal tá tá frustrado
com o título do vídeo
eh você pode fazer o que você quiser né
E aí primeira coisa segunda coisa que eu
não sou pai de ninguém o título é só
mais ou menos um bait né para chamar
atenção mas o que que se coloca é o
seguinte eh a bolsa é um fenômeno um
fenômeno do mercado um fenômeno político
um fenômeno econômico do mercado que tá
dado um desenvolvimento do mercado que
tá dado que desenvolveu essa
possibilidade de você fazer esse tipo de
investimento naquele naquela modalidade
específic eu sequer conheço muito bem a
bolsa tenho pessoas Conheço pessoas que
conhecem inclusive conheço tenho uma
amiga minha que eu até pensei em
chamá-la aqui pra gente conversar sobre
esse tema especificamente mas o que
acontece é o seguinte bom essa é a
sociedade que está dada dentro dessa
sociedade que está dada você pode tentar
vencer aqui a do ponto de vista
econômico da da sua fazer sua vida e tal
Aliás a gente tem problemas acerca do
desenvolvimento aí da nossa
aposentadoria né tá sendo debatido isso
e não sei o qu diria sugeriria para você
quem é que você quem é que você seja que
você faça seu pé de meia como é que você
vai fazer isso eu não sei mas eh Garanta
sua aposentadoria de alguma maneira né
faça um junte dinheiro se possível se
você tem essa possibilidade junte
dinheiro para cuidar da sua vida e
cuidar da sua velice certo
Hum mas o que que tá colocado aqui é uma
questão para mim bastante tola né porque
se for hipócrita quem eu via Na verdade
o que me motivou para esse tipo de
conversa foi um post no Facebook
perguntava isso pessoas de esquerda
investirem na bolsa eh isso seria
hipócrita de alguma maneira né até
Gostei bastante das respostas lá dadas
por pessoas de esquerda né que estavam
sendo valorizadas tipo isso é uma tolice
completa a não ser que você vá
considerar também aí você tem que ser
coerente você tem que considerar que
engels inclusive o próprio Marx era
hipócrita né porque no final das contas
Marx Ele viveu ah com algum auxílio da
empresa ah do da indústria né texo se
não me engano h de engels né de alguma
maneira o dinheiro que ia para ele era
daquilo né el então ele sobreviveu com
base naquilo e a sociedade é essa né meu
querido a sociedade você tá dada é essa
até por causa disso que esses caras que
enxergavam que essa sociedade de alguma
maneira era injusta que advogavam a
possibilidade de modificar a estrutura e
viver em outra sociedade só que hoje né
eu tenho costume muito de falar isso né
hoje o que tá dado é isso e assim eh a o
próprio estímulo que tem tem vários
problemas nessa estrutura mas em
comparação à estrutura medieval de
sociedade ela é muito mais produtiva e
tem a possibilidade de gerar muito mais
bens de assume se você for levar isso ao
extremo de dizer que isso é hipocrisia
você não pode ter nada aí vem aquele
socialista de iPhone não sei o que você
não pode ter nada você não pode ter a
televisão você não pode acessar a
internet você não pode fazer nada porque
tudo é produzido no seio de um sistema
de produção capitalista isso inclusive
em países comunistas de partido
governante proclamado comunista como na
China você tá dentro de uma sociedade
capitalista né Então esse é um primeiro
ponto aproveito o momento pra gente
falar um pouco da crítica de niet a
Platão em que ele Cita uma crítica ao
socialismo certo então eu peguei aqui
minha furreca a tradução de manish Out
manish né humano demasiado humano de
niet em que ele faz uma crítica ao
socialismo E ele usa a figura de Platão
e aí a gente vai entender melhor Platão
antes da gente entrar no fedo certo
então o que que a niet diz no aforisma
473 desse livro ele diz o seguinte abro
aspas o socialismo em vista de seus
meios o socialismo é o visionário irmão
mais novo do quase extinto despotismo do
qual quer ser herdeiro seus esforços
portanto são reacionários no sentido
mais profundo isso aqui é nit tá ah a
gente já vai fazer uma crítica a isso
pois ele Deseja uma plenitude de poder
estatal como até hoje somente o
despotismo teve e até mesmo supera O que
houve no passado por aspirar ao
aniquilamento formal do indivíduo o qual
ele vê como um luxo injustificado da
natureza que deve aprimorar e
transformar num pertinente órgão da
comunidade devido à afinidade o o
socialismo sempre aparece na vizinhança
de toda excessiva manifestação de poder
como o velho típico socialista Platão no
corte do tirano eh na corte do tirando
da sicília né é sabido que Platão teve
uma influência na política da ilha da
sicília que era a época de Platão e
governada por gregos né então ele foi lá
pra ilha da sicília e teve influência
política por lá até teve problemas a
carta sétima famosa carta sétima eu digo
com uma certa tranquilidade apesar de
muitos de vocês não terem ouvido falar
da carta sétima mas a famosa carta
sétima atribuída a Platão ele tá meio
que se desculpando pelo que aconteceu na
sua influência política dentro da
sicília e ele tá dizendo assim não
aquele cara que governou lá ele não
entendeu nada do que eu tava querendo
dizer não entendeu nada não entendeu
nada e aí ele tava se justificando
inclusive ele fala assim Nossa eu eu
gostaria até de intervir na política até
achava política democrática de Atenas
uma bela de uma porcaria mas quando
vieram os oligarcas quando viio
oligarquia eu vi que na verdade era tudo
pior e aí eu fiquei meio assim com a
política e tal há discussões se a carta
sétima é atribuível a Platão Mas se for
ele seria o típico cara que na juventude
gostou de achar que pode influenciar na
política mas depois ele veio ele viu que
o negócio é um pouco mais embaixo buraco
um pouco mais embaixo ele falou aí Não
sei como é que é essa coisa aí mas
realmente é é meio meio xarope essa
coisa de política né depois a gente pode
ler a carta sétima um dia ã na corte do
tirano da sicília ele deseja e em
algumas circunstâncias promove o Cesário
estado despótico neste século porque
Como disse gostaria de vir ser seu
herdeiro Mas mesmo essa herança não
bastaria para os seus objetivos ele
precisa da mais servil submissão de
todos os cidadãos ao estado absoluto
como nunca houve como nunca houve igual
e já não podendo contar nem mesmo com a
antiga Piedade religiosa ante o estado
tendo queira ou não que trabalhar
incessantemente para a eliminação deste
pois trabalha para a eliminação de todos
os estados existentes não pode ter
esperança de existir a não ser por
curtos períodos aqui e ali mediante o
terrorismo
extremo por isso ele se prepara
secretamente para governos de terror e
empurra a palavra justiça como um prego
na cabeça das massas
semicultura
compreensão depois que esta já sofreu
muito com a semi educação e criar nelas
uma boa consciência para o jogo perverso
que deverão jogar o socialismo pode
servir para ensinar de modo brutal e
energético o perigo que há em em todo
acúmulo de poder estatal e assim
instilar desconfiança do próprio Estado
como quando sua voz áspera se junta ao
grito de guerra que diz o máximo de
estado possível este sou inicialmente
muito ruidoso Não mais ruidoso do que
nunca mas logo também se ouve com força
tanto maior O Grito contrário que diz o
mínimo de estado possível tá bom beleza
tava só querendo citar esse aforismo
brevemente esse aqui é niet né para quem
chegou de para-quedas agora então
ah niet é um anti socialista por
Excelência e niet também é um anti
Platônico por Excelência a visão que
niet tem ela é muito voltada paraa
psicologia humana pra psicologia humana
e ele tem impressão de que governar as
estruturas da ação humana
necessariamente culmina em uma espécie
de absolutismo por causa de pressupostos
psicológicos então assim a a visão que
niet tem é o seguinte não enche meu saco
deixa as pessoas serem as pessoas do
jeito que elas querem ser e tal tal tal
se você tentar governar a moral das
pessoas se você tentar prender as
pessoas de diminuir o eixo de ação das
pessoas e tal você não vai conseguir
colocar a justiça que você pretende
colocar no mundo essa é a perspectiva
que niet tem você não vai conseguir
fazer isso porque a humanidade é meio
assim meio desgraçada mesmo né a visão
que niet tem é uma visão trágica Da da
existência humana e ele vê isso de uma
maneira positiva e não negativa ele vê
assim ó a a existência humana é meio
trágica mesmo aí pensando assim
simplesmente no final da vida você morre
brother então assim não tem coisa mais
trágica que isso né o final da vida não
é viveram feliz para sempre é você
morrer é esse que é o final da vida
então assim Tendo isso em vista niet tem
a perspectiva do seguinte você tem que
aceitar que a vida é curta que no final
você morre e velho Viva o meio de campo
e e qualquer coisa que tiver negando
esse meio de campo negando esse meio de
campo é é é é uma espécie de eh antivida
antivida então assim a filosofia de
nietz é Viva a Vida Viva a vida não se
porte Não se preocupa muito só Viva a
vida porque ela vai acabar essa é a
perspectiva que niet tem tendo essa
perspectiva ele enxerga em Platão um
projeto psicológico
político de tentar evitar que a vida
seja trágica tentar evitar por exemplo
que outros Sócrates morram Eu sempre
gosto de fazer essa brincadeira né que a
grande o grande problema de Platão é que
Sócrates morreu e que ele foi
assassinado pela democracia ateniense E
aí a gente precisa pensar uma sociedade
Em que outros Sócrates não morram o que
n propõe é o seguinte Toda vez que você
tentar fazer isso e a ele usa aqui a a
coisa da do tirando da sicília Toda vez
que você tenta fazer isso você tenta
evitar que a sociedade seja uma tragédia
você traz uma tragédia ainda maior essa
que é ideia do cara e ele tem uma
perspectiva de dizer o seguinte niilismo
mesmo esse niilismo que ele não gosta o
que que é o niilismo é A negação da vida
e tem várias maneiras de negar a vida
uma delas é o platonismo e outra delas é
o CR ismo que niet diz que não passa de
um platonismo para as massas porque eu
acho que tem muita precisão afirmação
não como crítica mas afirmação só que o
cristianismo ao fim e ao cabo não passa
de um platonismo para as massas é um
platonismo que se você lê a obra
platônica e entender o projeto ético
político de Platão é o mesmo projeto
ético político do cristianismo de alguma
maneira aceite que a vida é meio trágica
aceite que a vida é meio trágica seja
governe pela razão seus próprios
instintos governe pela razão seus
próprios instintos eh de maneira que ah
ao final da vida você vai ser compensado
cara aceita a vida trágica do jeito que
ela é e pense num e viva de maneira
moral pensando num pós-vida qualquer
então niet eh eh niet
niet ele enxerga que Platão está negando
a vida e aí todo Arsenal que ele vem
retoricamente depois é para essa negação
da vida e A negação da vida é esse
projeto ético que que tem em Platão que
tem no cristianismo também e tipo assim
seja a melhor pessoa possível por qu Ah
mano porque sim porque no final da vida
você vai se lascar Se você não for uma
pessoa boa né então não é eu não estou
dizendo que simplesmente o cristianismo
olhou o Platão sabe aquela coisa do do
meme do cara copiando né Platão
cristianismo copiando Não tô dizendo que
é exatamente isso não tem como saber é
difícil através das fontes chegar a essa
conclusão de que o cristianismo foi
baseado na filosofia de Platão mas que
tem uma conexão que os dois estão
caminhando para um projeto similar se
não igual mas similar pelo menos isso aí
é só ler né não tem muito segredo E aí o
problema que niet tem é o seguinte que
esse tipo de de modo de enxergar o mundo
psicologicamente faz com que você Negue
a vida e em em relação ao socialismo que
ele tá criticando ele enxerga que essa
modalidade de pensar a transformação da
sociedade ele não tá falando comunismo
né perceba que não é o caso né Na época
dele ele tá falando de socialismo de
todos os tipos de socialismo que vigiam
o 19 né então ele tá falando o seguinte
esse pessoal que quer modificar a
sociedade para transformar a sociedade
em mais justa dando a possibilidade da
sociedade se articular em uma comunhão
de
trabalhadores no final das contas eles
vão dar poder para Essa sociedade essas
pessoas que pensam assim vão dar poder
para Essa sociedade política que vai ser
uma grande sociedade política que vai
governar tudo para evitar as injustiças
e no final das contas no olhar de nit
isso seria despotismo tá dando para
acompanhar até aqui tem tem muito
segredo que eu tô falando e aí no
aspecto em que o Platão e o cristianismo
negam a vida justificando isso com a
ideia da Alma eterna que ela vai ser
recompensada depois da morte
o o socialismo na visão dele teria uma
escatologia também só que uma
escatologia não após a morte mas uma
escatologia de futuro
histórico né então assim o que que ele
pensa você vai viver a sua vida e aí
nesse ponto especificamente eu quero
destacar uma uma questão eu vou
concordar com o niet em um aspecto e
imediatamente em seguida eu vou fazer a
minha crítica que é o foco psicologista
de niet certo então se um aspecto está
correta A Crítica de dizer meu amigo Não
Negue a vida Não Negue a vida certo
então se você tá aí e você pode se
divertir Se você pode se você tem
oportunidade Não Negue a vida Não Negue
a vida Não Negue a sua própria vida até
porque isso não vai trazer nada de bom
para nenhum projeto de futuro que você
tem então você tem que ter em alguma
medida uma satisfação própria com a
própria vida senão você não consegue nem
projetar alguma coisa para construir
algo melhor de futuro e aí tem os
niilistas assumidos que dizem que o
mundo é horrível e que não tem o que ser
feito a esses eu não tenho muito o que
dizer né é a visão que os caras têm né
de a vida é uma catástrofe e não tem o
que ser feito aí realmente em relação a
essas pessoas eu não tenho como dialogar
com essas pessoas eu não tenho como
chegar nelas para tentá-lo convencer de
qualquer coisa ética ou política porque
a pessoa não não não enxerga objetivo eu
enxergo objetivos aí eu penso a a curto
prazo você tem que se pensar pensa sabe
de Sims o joguinho de Sims o joguinho
que você tem que alimentar o bonequinho
senão o bonequinho morre você tem que e
se divertir senão ele fica deprimido
pense-se como um bonequinho de decimes
quer dizer a a diversão se alimentar
dormir bem essas coisas são necessárias
são necessidades físicas que você tem
para você poder construir qualquer coisa
que você acha que é o objetivo da vida
mas se você não tiver bem consigo mesmo
você não consegue construir nada então
assim nesse limite eu consigo entender a
crítica que é a crítica do da projeção
do Futuro você ficar vivendo a sua vida
em função de um futuro que não chega Não
faça isso né Então viva sua vida viva a
sua vida agora quer dizer minha opinião
né minha opinião né se eu puder ajudar
em alguma coisa minha opinião agora para
Além disso aí Eu discordo de N A A vida
não você não consegue esgotar a o
sentido da vida no seja feliz agora você
não vai você não vai se sentir realizado
tem um dificuldade para encontrar
pessoas que vivem assim ah eu vou curtir
eu vou assistir o filme eu vou viajar eu
vou fazer não sei o quê normalmente essa
galera tem o costume de cair em
depressão porque elas não enxergam um
sentido maior né então Ah o que eu digo
para vocês que dá para aliar com toda
tranquilidade é pensar em perspectivas
de longo prazo perspectivas de futuro né
pensar perspectivas de futuro ao mesmo
tempo em que você consegue se
estabelecer minimamente saudável tentar
pelo menos né que também não é fácil tem
outras questões psiquiátricas
psicológicas em relação a isso mas
projeçao ser simplesmente o hoje você
viver Hoje o tempo em todo se você não
projecionista
tendo esse Vista então ah eu coloco o
seguinte como visão contemporânea
eh capitalismo não é nem uma ideologia
nem uma ciência é um modo de produção né
então o problema é a gente está num modo
de produção capitalista fato ponto final
é isso que está dado tá dado isso você
quer pensar outra coisa acho muito legal
agora se você pensar outra coisa sem
você estar bem e saudável hoje você só
vai pensar você não vai executar nada né
então assim as duas coisas tem que
conviver uma certa um certo bem-estar
mínimo junto com projeções de futuro
quaisquer que sejam E aí eu gosto muito
de um termo de hernest block né que é o
ainda o ainda não ser né e e isso é um
problema de ciência de pessoal que é da
economia por exemplo Ah qual é o melhor
jeito de tratar a economia hoje bom tem
limites né Essa ciência é uma ciência
prática pragmática ciência técnica para
melhor lidar com o capitalismo hoje mas
tem gente que acha que esse não é o
último sistema da terra que dá para
tentar pensar em outros sistemas de
organização social beleza Ah e aí entra
a figura do ainda não ser né ainda não
ser E aí eu não gosto daquela coisa que
também tá no eres que é da da Utopia da
Utopia concreta né não sei o que que
parece uma coisa de você colocar uma
cenourinha aqui na frente né não gosto
dessa coisa né Essa cenourinha aqui na
frente e você falar em Utopia ah Utopia
concreta não gosto disso não gosto então
eu gosto de falar de coisas que não
existem ainda mas que podem vir a ser
como tudo no mundo como como tudo no
mundo que virou tecnologia quer dizer
antes de você ter essa a gente tá
conversando por imagem de vídeo né ao
vivo há alguns anos atrás fizeram filmes
em que tinha essa camerazinha que o a
pessoa conversava por câmera e não sei o
quê então as coisas podem vir a ser
agora as coisas só podem vir a ser a
partir de projeções tem que se projetar
pras coisas coisas virem a ser E aí a
projeção vai ser igualzinho que apareceu
lá no filme passado não mas primeiro
você tem que projetar aí você vai
projetar alguma coisa vai se acut
velando de qualquer jeito ali tentando
estabelecer aquela coisa que você
gostaria que fosse estabelecida e
eventualmente Pode ser que ela se
estabelea se se Estabeleça agora ela só
vai se estabelecer se se você projetar
então assim a perspectiva do de que as
coisas do ainda não ser elas são ah
impossíveis elas são utópicas elas são
existent eu acho uma bobagem uma bobagem
todas as coisas que nós não fazemos hoje
por exemplo viajar pro espaço são
utópicas no sentido de que elas não
existem ainda mas precisam haver pessoas
projetando a possibilidade disso
acontecer para isso eventualmente
acontecer no futuro certo então ah muito
importante essa perspectiva que entra na
ideia ah de dialética da natureza que
algumas pessoas pensam né Para a gente
entender esse negócio da dialética da
natureza né eh a gente precisa inclusive
entender Platão do sofista fica mais
fácil a gente compreender essas falas de
pessoas da época contemporânea falando
sobre isso porque essa coisa da da da da
dialética da natureza tem a ver com uma
noção muito específica que aparece em
Platão que é retomada por Hegel e que
tem a ver com essa noção da ah do
desenvolvimento pela negação né o
desenvolvimento ou surgimento de alguma
coisa pela negação da coisa anterior se
a a
se estabelecendo com PR a partir da
coisa anterior e tal isso na Perspectiva
platônica tem a ver com a as categorias
do pensamento certo com as categorias do
pensamento mas tanto em Platão quanto em
outras personagens as o o o em Platão as
categorias do pensamento elas se
modificam Elas têm alguma ligação com o
mundo tem as duas coisas o o aspecto
subjetivo das categorias do pensamento e
o aspecto objetivo das coisas como elas
são lá do lado de fora certo e aí eu tem
uma galera que fala dessa aí a gente vai
entrar a gente vai entender isso com
calma obra a obra porque o sofista não é
uma obra fácil tá deu para compreender
essa questão né Essa essa questão do
desenvolvimento a partir da negação da
coisa que A negação que é que é
importante perceber que negação não é
simplesmente destruição não é niilismo
né negação é um processo pelo qual se
ocorre a mudança Então você tem que ter
uma uma fase negativa e uma fase
construtiva né você nega uma coisa para
construir algo sobre ela né então assim
negação não é simplesmente rebeld não
sem sem Ah que odeia tudo Não gosto de
nada odeio a vida não é isso você nega
uma situação desagradável para superá-la
né E sobre ela sobre essa essa coisa mas
antes da gente chegar nessas coisas que
eu inclusive não domino Nada Acho
interessante a gente fazer o caminho por
ah pelo Sofia Sista e o sofista ele tá
dando uma solução para um problema da
chamada teoria das ideias porque é um
problema que o próprio Platão apresenta
se acreditarmos que o parmenides é um
diálogo de Platão mesma coisa pro
sofista né se sofista foram um diálogo
de Platão então o próprio autor que
criou essa coisa de ideias e formas
ideias e formas são sinônimos tá então
essa coisa das ideias e formas ele viu
que essa coisa é insuficiente E aí ele
vai dar uma solução para esse problema
no sofista ele apresenta uma espécie de
solução como é que essas ideias e formas
podem existir e aí ele apresenta essa
questão das categorias do pensamento que
aparecem ali como que que ele enfim faz
esse movimento bastante específico que
eu acho que a gente merece um tempo lá
antes da gente chegar lá então eu quero
que a gente caminhe pro fedon quanto
tempo que eu tô falando bobagem
já Nossa Senhora quase meia hora então
tá eu quero que a gente dê uma olhada no
fedom PR gente vê a soma dessas coisas
que eu tô te falando vou tentar mostrar
que o fedon é um diálogo é é o diálogo
da morte de Sócrates né ele tá no nos
últimos momentos de sua vida e ele
dialoga comos seus alunos amigos e tal e
aí o Platão não tá lá Tem até aquela Car
Mas cadê Platão ah Platão tava doente é
muito interessante essa coisa do Platão
não aparecer nos nos próprios diálogos E
aí e eu vou tentar demonstrar para você
na medida que a gente faz uma leitura
pelo menos do início do fedon
ah mostrar para você vocês que aquela
coisa da imortalidade da Alma que tá
colocada está a serviço de duas coisas a
afirmação de que Sócrates fez bem em
deixar-se ser punido e ser injustiçado
porque o que importa não é essa vida
aqui né O que importa é você ser justo
correto bonito e Belo né Então tá em
função dessa questão ética e tá em
função de outra questão ética porque tá
em função do que a gente via no menom
que é aquela coisa de que para coisas
eternas que você não teve contato para
você ter conhecimento dessas coisas você
tem que ter uma alma que lá no começo
entrou em contato com essas coisas para
que agora você apenas relembre dessas
coisas né E aí a própria teoria das
formas ou ideias como eu venho falado
também tem conexão com a ética então ao
fim e ao cabo são dois modos falar sobre
a imortalidade da Alma no fedon é falar
em dois polos essencialmente sobre ética
certo então vamos ao vídeo
[Música]
vamos lá vamos lá deixa eu arrastar essa
tela para cá para eu poder Opa fiz
besteira fiz best
Pera aí meu Deus não consigo pegar o
negócio Pera aí que eu tô apanhando aqui
aí pronto tá dando para ver legal a
imagem vamos lá imagino que sim Imagino
que Deva estar dando para ver legal
então esse diálogo é como eu disse para
vocês é sóc vai morrer certo então fedon
tá conversando aqui no início com
equcrates e eles estão falando
exatamente sobre esse momento da morte
de Sócrates e aí aquela coisa né um
diálogo dentro do outre aquele inception
que vocês já estão acostumados vamos lá
então o ecres começa es veste fedon ao
lado de Sócrates no dia em que ele bebeu
o veneno na prisão a secuta né que ele
toma e ou acaso sabes por outrem o que
lá se passou lá estive Ah deixa eu
mostrar isso aqui né primeiro antes da
gente começar o diálogo eu não encontrei
outra tradução melhor do que essa aqui
do ah da Abril da editora Abril né que é
feita pelo
eh Jorge paleikat e João Cruz Costa Ok
beleza então vamos sbora
ah estivesse fedon ao lado de Sócrates
no dia em que ele bebeu o veneno na
prisão ou acaso sabes por outrem o que
lá se passou lá Steven pessou e quec E
então de que coisas falou ele antes de
morrer Qual foi o seu fim isso eu
gostaria de saber pois atualmente não há
nenhum de meus con concidadãos de
fonte que esteja em Atenas e de lá faz
muito tempo que não vem nenhum
estrangeiro capaz de nos dar informações
seguras A não ser que Sócrates morreu
após ter bebido o veneno mas quanto ao
mais ninguém nada nos soube relatar não
sabeis tão pouco Nada também a respeito
das circunstâncias do seu julgamento sim
eh dele tivemos eu vou diferenciar não é
pequeno aqui vocês estão vendo a imagem
né tá dando para para ler né tá dando
para ler então acompanha eu não vou
fazer diferença de voz não acompanhe que
personagem que tá falando aí no texto é
importante que quando falam do fedo é é
o diálogo que fala sobre a imortalidade
da Alma vou insistir o diálogo é sobre
ética no final da contas a mortalidade
da alma é um veículo retórico não sei
nem se ele acredita nisso se ele
acredita ou não Não me interessa pode
até acreditar mas é um veículo Óbvio
para falar sobre a a questão ética da
opção de Sócrates de não fugir e tal e e
porque que ele é um bem aventurado ou
porque ele seria ã vamos lá se sim dele
Tivemos alguma informação e uma das
coisas mesmo que muito nos surpreendeu
foi ter ocorrido sua morte muito tempo
depois do do julgamento que houve felda
ah houve no no seu caso ecres uma
coincidência fortuita o dia que precedeu
ao julgamento com a coroação da poupa do
navio que os atenienses mandam a Delos
né então tem uma questão ah ritualística
ali que quando eles mandam esse navio
para Delos não pode fazer nenhuma
execução então ele foi condenado e ficou
lá um tempão preso esperando o o navio
voltar para que Ele pudesse ser
executado e que navio é esse segundo
contto a tradição é o navio no qual
tezeu transportou outros sete moços e
sete moças que deviam ser levado pra
Creta né Vocês conhecem o o tezeu foi
aquele cara que foi matar o Minotauro né
Então essa essa situação foram enviados
para ser sacrificadas pessoas no a a
Creta ao Minotauro E aí na Ilha de Creta
né que é onde inclusive vieram os
minoicos o nome que a gente dá para a
civilização minoica na verdade não é um
nome próprio correto é um nome dado por
essa tradição específica porque a em
Creta ficava o rei de minos né que dá
origem a esse a essa mitologia ou
contrário a mitologia da origem ao nome
desse rei e aí a gente quando depois
descobriu que tinha uma civilização lá
completamente diferente da grega a gente
começou a chamar de minoica em razão da
Cultura né para você ver como é que são
as coisas tá bom tranquilo espero que
sim então ah E aí tezeu foi mandado para
ser sacrificado lá mas ele conseguiu
vencer o Minotauro acabando com essa
essa esse problema né de que os os
atenienses derrotados lá em um certo
momento tinam que ficar mandando
sacrifícios para o minota Então tá vamos
lá eh ele os salvou e salvou a si mesmo
e assim como a cidade houvesse feito a
Apolo segundo se diz a promessa de
enviar todos os anos uma peregrinação a
Delos se daquela vez os jovens fossem
salvos desde aquele fato até o
presentees se continuou a fazer essa
peregrinação ao templo do Deus manda uma
lei do país
que a partir do momento em que se começa
a tratar a da da peregrinação e enquanto
ela dura a cidade não seja maculada por
nenhuma execução Capital em nome do Povo
até a chegada do navio adelos e sua
volta ao Porto às vezes quando os ventos
são contrários sucede sem longa a ser
longa a travessia além disso a
peregrinação começa no dia em que foi o
em que o hoje eu tô em que o sacerdote
de Apolo coroa a PPA do navio e
aconteceu como vos disse que tal fato se
realizou no dia que procedeu o
julgamento Foi por esse motivo que
Sócrates entre o julgamento e a morte
teve de passar um tempo na
prisão mas quanto às circunstâncias da
própria morte fedo que foi o que se
disse e fez Então quais de seus
discípulos se achavam a seu lado os
magistrados não lhe permitiam assistir a
seu fim ou Este foi pelo contrário
privado de amizade não não a verdade é
que vários o presenciaram um bom número
mesmo tem até um quadro sobre isso bem
legal que ele tá ah né nessa nesse
momento da morte eh apressa-te pois a
contar-nos todas essas coisas com a
maior exatidão possível a menos que algo
te impeça Não realmente nada tenho que
fazer no momento e tratarei de vos dar
uma descrição minuciosa aliás nada mim
nada há para mim que seja tão agradável
como Recordar de Sócrates seja que eu
mesmo fale dele seja que ouça alguém
fazê-lo pois fedon encontras em Idêntica
disposição a todos os que te vão escutar
portanto procura ser o mais exato
possível e nada
esquecer enquanto estive ao lado de
Sócrates minhas impressões pessoais
foram de fato bem singulares na verdade
ao pensamento de que assisti a morte
desse homem ao qual me achava ligado
pela amizade não era a compaixão o que
me tomava ó perceba a questão ética já
aqui né você tá vendo o cara que vai
morrer você fica com pena dele né então
é isso que ele tá falando eu não fiquei
com pena porque ele é tão grandioso e
tal né Tem uma questão ética Evidente
aqui então assim o que eu tinha ah sob
os olhos ecres era um homem feliz feliz
tanto na maneira de comportar-se como na
de conversar tal era a tranquila nobreza
que havia no seu fim e isso de tal modo
que ele me dá dava a impressão ele que
devia encaminhar-se para as regiões do
Adis de para lá se dirigir auxiliado por
um concurso
Divino e de ir encontrar no além uma vez
chegado uma felicidade tal como ninguém
jamais
conheceu por isso é que absolutamente
nenhum sentimento de compaixão havia em
mim como teria sido natural em quem era
testemunha de uma morte iminente Mas o
que eu sentia não era também o conhecido
prazer de nossos instantes de filosofia
embora fosse essa ainda uma vez a
natureza das nossas conversas a verdade
é que havia em minhas impressões
qualquer coisa de desconcertante uma
mistura inaudita feita ao mesmo tempo de
prazer e de dor de dor ao recordar-me
que dentro de pouco sobreviria o momento
de sua morte e todos nós ali presentes
nos sentíamos mais ou menos com a mesma
disposição ora rindo ora chorando um de
nós até mais do que qualquer outro
apolodoro deve saber com efeito que o
homem é que homem é ele e Qual era qual
seja o seu defeito sei sim bem eu sei
nele esse estado confuso de dor e Prazer
atingi o auge mas eu mesmo me encontrava
presa de uma
agitação semelhante e preso né de uma
agitação ah presa presa é vítima né
presa eh presa de uma agitação
semelhante an da mesma forma os outros
Mas os que então estiveram ao seu lado
fedam quais foram além do mencionado
apolodoro estava lá de sua terra eh
crito com seu pai e também Hermógenes
epigenes esnes E antistenes lá se
encontravam ainda qu tespo de peia
menen e alguns outros da mesma região
Platão creio estava doente isso aqui é
marcante né na na obra platônica ele não
estava presente na morte de Sócrates i a
sua própria obra enfim ele não aparece
né nas obras aparece inclusive assim né
também mencionado lá na Apologia da
morte de Sócrates na defesa de Sócrates
né E aí o Sócrates comenta ah alguns me
ofereceram que eu pagasse
e alguma coisa né pagasse tipo um Como é
que é o nome disso uma fiança né como se
fosse isso e e como Platão aí Platão é
mencionado pela segunda vez na aula
vamos lá havia estrangeiros presentes
sim havia notadamente simias o tebano
cebes e fedon
fedes e mais de mégara Euclides e
terpion diz-me aristipo e cle broto não
estavam presentes não dizia-se que
andavam por
hgna e quem mais lá estava creio que
foram estes mais ou menos todos os que
então se encontravam ao seu lado bem e a
agora diz sobre o que coisas falaram
eles tomando as coisas desde o começo
vou esforçar-me por contá-las todas
minuciosamente sabe pois que em nenhum
dos dias anteriores
havia havíamos deixado de encontrar-nos
e eu e os outros junto a Sócrates
segundo era nosso hábito nosso local de
encontro ao romper do dia era o tribunal
onde se realizava o julgamento pois
ficava próximo à prisão e assim todos os
dias a conversa eh esperávamos que a
prisão fosse aberta ele ela não se abria
muito cedo logo porém que era franqueada
dirigía noos até onde estava Sócrates e
muitas vezes passávamos o dia todo em
sua companhia naquele dia como
deixávamos
ajustado encontramo-nos ainda mais cedo
que de costume porque na véspera ao sair
da prisão pelo entardecer havíamos
sabido que o navio sagrado retornar a de
Delos por isso ficara assentado que nos
reuniriam o mais cedo possível no lugar
habitual ao chegarmos o porteiro vindo
ao nosso encontro era ele quem sempre
nos atendia até pediu-nos que ficássemos
por ali esperássemos para entrar que nos
houvesse chamado é disse ele que os 11 e
estão a tirar as correntes de Sócrates e
a comunicar-lhe que este será o seu dia
do inteo erro né os carcereiros né ah
depois disso quase não demorou a voltar
e convidou-nos para entrar entramos pois
e encontramos junto a Sócrates que
acabava de ser desagrado Chan tipa tua
conheces que segurava o filho mais novo
sent sentada ao lado do marido né chando
tipo a mulher de Sócrates assim que o
assim que ela nos viu choveram maldições
e palavrório como só as mulheres sabem
proferir vê Sócrates Esta é a última vez
que conversam contigo os teus amigos e
tu com eles Sócrates lançou um olhar na
direção de kiton kriton disse faz eh
fase criton disse faz com que a conduzam
para casa e enquanto ela levada pela
gente de criton ela se debatia e gritava
triste né ele devia ter passado os
últimos instantes com a mulher e não com
os amigos eu acho vamos lá quanto a
Sócrates sentara-se no leito e tendo
encolhido a perna esfregava fortemente
com a mão a perna que estava agrilhoado
né tipo né e enquanto a esfregava
dizia-nos como parece aparentemente
desconcertante amigos isso que os homens
chamam de prazer que maravilhosa relação
existe entre a natureza e o que se julga
ser o contrário a dor tanto um como a
outra recusam ser simultâneos no homem
mas procure-se um deles tenhamos preso
um deles e estaremos sujeitos quase
sempre a encontrar também o outro como
se fossem uma só cabeça ligada a um
corpo duplo isso aqui é um Prelúdio né
contra a defesa digamos assim do
utilitarismo Avan laletra né porque
Platão vai defender tanto Platão qura
aristótele são avessos a quem diz que o
bem é igual ao prazer né completamente
avesso é é é uma constante na filosofia
de ambos E aí Ah o que ele tá colocando
é isso né e assim prazer não pode ser o
sentido final da vida não pode ser um
bem porque em sendo bem vai ser o
sentido teleológico da vida para onde
você vai direcionar sua vida pro prazer
e aí isso gera toda sorte de problemas
como trazim que já vemos né que no final
das contas simplesmente preocupado com o
próprio rabo vamos lá parece-me mesmo
que Esopo se nisso tivesse pensado teria
composto uma fábula A esse respeito
aliás entrem no canal do do Ah como é
que é o nome do dos caras é da da da da
da Ai meu Deus arcai né no canal da
arcai eles estão fazendo Fábulas de
Esopo colocando lá áudio sobre as
fábulas de Esopo que são bem curtinhos
vídeos de 2 3 minutos importante
conhecer a história eh do pensamento
ocidental e nesse ponto aqui Esopo é uma
é esse escritor dessas fábulas né que
inspira inclusive questões modernas
acerca daqueles irmãos Green essas
coisas tem a ver com essa coisa do do
Esopo que conta fáb linhas A Disney é
muito inspirada por Esopo e tal vamos lá
eh a divindade desejosa de lhes por
finim aos conflitos como eh vice
frustrado o seu intento amarrou juntas
as duas cabeças do prazer e da dor e é
por isso que onde se apresenta um deles
o outro vem logo É assim que se lhe
afiguram as coisas devido ao grilhão há
pouco eu sentia dor na minha perna e
agora se prazer Olha que coisa então
assim só de terem me prendido agora
gerou o prazer como é que a dor e o
prazer estão ligados segundo essa
leitura que ele faz né sebes interrompeu
por Zeu Sócrates foi bom me haveres
lembrado
disso de fato a propósito dessas duas
composições em que transpus estee para o
metro cantados contos de Esopo né então
aquele problema que eu falava né ah
Platão antip poétic bom tem uma questão
aqui colocada né o Sócrates no final da
vida tava compondo poemas digamos assim
não digamos assim é exatamente isso né
que tá dito então de fato a propósito
dessas tuas composições em que transpus
estee para o metro cantado Os Contos de
Esopo e o hino Apolo várias pessoas já
me Per eh já T me perguntado e entre
elas há pouco tempo é veno com que
intenção as compusesse depois de tua
chegada aqui tu que até agora jamais
fizeres coisas desse gênero se tens pois
qualquer interesse em que eu possa
responder a evento quando ele novamente
me interrogar porque bem sei que tornará
a fazê-lo fala que eh te devereis
dizer-lhe fala que te devereis dizer
dize-lhe a verdade sebes não foi com a
intenção de lhe fazer concorrência ele é
poeta né E muito menos as suas
composições que fiz aqueles versos sei
que isso teria sido difícil fazer el
concorrência né Eu os fiz em virtude de
certos sonhos cuja significação
pretendia assim descobrir e também por
escrúpulo religioso prevendo sobretudo a
eventualidade de que as repetidas
prescrições que me foram feitas se
relacionassem com o exercício Dessa
espécie de poesia Eis como se passaram
as coisas várias vezes no curso de Minha
Vida fui visitado por um mesmo sonho não
era através da mesma visão que ele
sempre se manifestava mas o que me dizia
era invariável Sócrates dizia-me ele
deves esforçar-se para compor música e
palavra sempre entendi que o sonho me
exortava e me incitava a fazer o que
justamente fiz em minha vida passada
assim como se animam corredores também
pensava eu o sonho está a
incitar para que eu Preserve na minha
ação que é compor música haverá com
efeito mais alta música do que a
filosofia e não é justamente isso que eu
faço mas sucede agora que depois pois de
meu julgamento a festa do Deus Deus com
D maiúsculo é uma coisa ridícula para se
fazer em tradução tá Deus de Platão com
Deus com D maiúsculo é uma coisa
bastante ridícula né Eh enfim a festa do
Deus está retardando minha morte porque
Qual é a festa do Deus é Apolo né é
Apolo eles mencionaram lá em cima né a
festa do Deus Apolo especificamente Ah
mas vamos lá eh a festa do Deus está
retardando minha morte O que é preciso
então pensei no caso de que o sonho me
tenha prescrito essa espécie comum de
composição musical é que eu não lhe
desobedeça é que eu componha versos e de
fato é muito mais seguro não me ir sem
antes ter satisfeito esse escrúpulo
religioso com a composição de Tais
poemas nem antes de haver prestado
obediência ao sonho lembra um pouco
aquela questão que tá colocada lá no no
no céfalo né na República conforme a
gente já conversou
e por isso minha primeira composição foi
dedicada ao Deus em cuja honra estava
sendo realizado o sacrifício o Deus é
Apolo
né Depois enfim que tem uma questão aí
interessante né porque o Deus Apolo é o
Deus do sol e o sol é aquela coisa que
fica em alegoria na a que a gente já viu
né na coisa da linha da caverna lá na
república enfim mas isso aqui é outra
coisa que tem a ver inclusive com essa
ideia da Razão Será que não tem aqui
colocada a questão da Razão não sei isso
não tá no texto né Será que não tá
colocada a questão da Razão aquilo que
dá o ser PR as coisas que permite que
elas sejam cognoscíveis conforme a gente
já conversou lá na república Não sei não
sei isso não tá dito textualmente Mas é
uma hipótese possível né de se aventar
Então vamos lá eh e por isso minha
primeira composição foi dedicada ao Deus
em cuja honra estava sendo realizado o
sacrifício depois de haver prestado a
minha homenagem ao Deus julguei que um
poeta para ser verdadeiramente um poeta
deve empregar mitos e não raciocínios eh
mutos e não Logos né na na no original
provavelmente eu não fiz tradução do Fed
desse trecho mas deve ser é pelo que a
gente tá acostumado essa contraposição
aparece em Platão algumas vezes não me
sentindo capaz de compor mitos Por isso
mesmo tomei por matéria de meus versos
na ordem em que me vinha ocorrendo a
lembrança As fábulas ao meu alcance por
quê Porque Eh esses textos de poesia
eles têm uma quer dizer não sei se é por
isso mas isso é relevante se comentar né
ele ele tem a metro né Tem tamanho
correto no na poesia Grega tem o tamanho
correto para encaixar certinho e ele tá
dizendo bom eu não sei compor essas
coisas então eu peguei a da galera que
já fazia né e simplesmente transpus ela
para para o metro exatamente Então vamos
lá eh me vinham ocorrendo a lembrança As
fábulas ao meu alcance as de Esopo que
eu sabia de cor assim pois aí está sebes
o que deverás dizer a eveno transmite
lhe também a minha saudação E além disso
o conselho se de fato fato Ele é sábio
de seguir minhas pegadas o mais depressa
que que puder quanto a mim parece que me
V hoje mesmo uma vez que os atenienses
me ordenam então o simias disse que Belo
convite Sócrates para eveno já por vezes
várias vezes tive ocasião de encontrar
esse homem e a julgar pela experiência
ele sem dúvida seguirá de boa vontade o
teu conselho ora tornou Sócrates Será
que eveno não é filósofo segundo penso é
respondeu simias então não há de desejar
coisa melhor ele ou quem quer que dê dê
a filosofia a atenção que ela merece
todavia é de esperar que eveno não fará
violência contra si mesmo pois segundo
dizem isso não é permitido assim falando
desencolher as pernas e desde então foi
sentado dessa forma que continuou a
conversar a essa altura sebes lhe fez a
seguinte pergunta ou seja ele tava
encolhidinho né esfregando a perna e tal
e aí ele se sentou dessa vez Então aí o
sebes perguntou como pode dizer Sócrates
que não é permitido fazer violência
contra si mesmo e por outro lado que a
que o filósofo não deseja Nada melhor do
que e poder seguir aquele que morre
perfeito então entendam
agora é porque eh se o Alexandre
perguntou Deus não tá em maiúsculo
justamente ente por se referir a Apolo
Esse é um problema né porque aqui Deus
não é um nome por que que Deus ganha a a
a a maiúscula na nossa sociedade
contemporânea porque Deus parou de se
referir a um tipo de ser e começou a se
referir uma espécie de nome próprio né e
a própria excelência da criatura na
tradição Cristã exige essa letra
maiúscula até quando eles escrevem ele
né escrevem ele com letra maiúscula isso
não tá no texto grego no texto grego não
tem Deus com não tá não tem teos com com
teta maiúsculo até porque Originalmente
o texto era sempre escrito com letras
minúsculas os textos que a gente tem os
vestígios que a gente tem muito
provavelmente são da tradição
Alexandrina né lá de ah do Egito e lá em
Alexandria
Ah já nasceu a diferenciação entre
maiúsculos e minúsculos mas na época de
Platão pelos vestígios que a gente tem
nem sequer existia essa diferenciação
entre maiúsculo minúsculo E aí mas nos
nos textos que chegam até a gente
Provavelmente por esse intermédio de
Alexandria Ah esses textos eles chegam
com diferenciação de maiúsculo e
minúsculo e não consta no texto essa
diferenciação aqui para teus aqui né
então assim isso é uma adaptação que o
autor contemporâneo faz que o tradutor
contemporâneo faz que aí esse é o motivo
para eu achar problemático leva crer que
Platão está falando de
Deus né Deus pode levar a crer o o
leitor desatento né E às vezes eu não me
pergunto se o cara que fez a tradução
não fez de propósito né para puxar
Platão pra tradição Cristã às vezes é
tem tem casos em que é muito claro que é
isso que o tradutor tá fazendo ele tá
tentando puxar a Platão pra tradição
Cristã tá bom eh o que que eu ia
comentar na verdade eu parei para falar
de outra coisa Ah lembrei nesse momento
fica muito claro a questão ética aqui né
porque o que ele tá falando é o seguinte
Sócrates está aceitando a morte porque
ele podia fugir e não quis fugir Essa é
a ideia né ele tá aceitando né Lembrando
que isso aqui não é o Sócrates histórico
né Isso aqui é a versãozinha do Platão
nessa versãozinha do Platão ele tá
aceitando e tá sendo magnânimo por isso
E aí o sebs tá perguntando ô seu
desgraçado você não tá dizendo que é
para te seguir Como assim te seguir e
você acaba de dizer que o a pessoa não
pode fazer mal para si mesma sendo que
você não tá evitando a fuga e ele vai
explicar porquê Porque no final das
contas para E aí eu digo que questão
ética que tá Dada tá aqui tá no gorgas
que no gorgas tem o vino do car aliás
tem uma questão que o pessoal fala niet
não passa de um calices do Futuro né E
aí numa leitura do gorges a gente pode
ver isso talvez em outra oportunidade
mas ah o calix fala olha desse jeito que
você é você fica aí conversando com os
menininhos não aprende retórica não vai
disputar na na Ágora não sei o que e tal
você vai ser condenado e vai ser morto
injustamente inclusive o pode vai chegar
um qualquer aí não vai gostar de você e
vai te condenar e tal e aí Sócrates fala
lá assim e daí é é muito pior para para
alguém sofrer injustiça quer dizer fazer
injustiça do que sofrer injustiça
trasimaco obviamente gargalhar disso né
gargalhar disso E aí o problema é esse
né O problema é esse é certo fazer
injustiça se você convencer
psicologicamente as pessoas de que é
certo você injustiçar os outros você
procurar seu interesse próprio acima de
qualquer outra coisa e passar por cima
de todo mundo né acaba com questões como
a morte de Sócrates e Sócrates está
sendo desenhado como uma personagem que
é o oposto disso que ele se aceita ser
injustiçado né aceita ser condenado sem
razão para isso isso aqui é outra
discussão né a gente já falou sobre isso
você acredita realmente Sócrates foi
morto porque ele enchu o saco das
pessoas ah pelo amor de Deus né cresce
eh mas Platão faz esse desenho né E aí
neste desenho específico a a convicção
que tá aqui é evidente né que o cara é
tão correto que ele aceita as leis
aceita o resultado e não sei o que e tal
e tá brigando ainda assim para construir
uma sociedade melhor E aí com essas
convicções que ele tá transmitindo né
faça o que é certo independente porque
chegar na hora da morte é isso mesmo
você vai morrer e se alguém te justiçar
só que você vai permanecer corajoso
firme a isso aos seus ideais e tal tal
tal por isso niet fala que esses caras
negam a vida né Sócrates está aqui
literalmente negando a vida ele podia
fugir e não fugiu vamos lá pode como
pode dizer Sócrates que não é permitido
fazer violência contra si mesmo e por
outro lado que o filósofo não deseja
Nada melhor do que eh poder seguir
aquele que morre né você você tá dizendo
pro cara de seguir sendo que você tá se
deixando morrer e aí o Sócrates diz né
que então sebes Não foste instruídos a
respeito deste gênero de questões tu e
cías que viestes tanto tempo em
companhia de eh filolau filolau é
pitagórico né lembrando né as conexões
aqui sendo feitas né aquela questão da
matemática matemática das coisas eternas
e pá pá pá e tal que a gente conversava
né então vamos lá é não nada de Claro
Sócrates Eu também o que digo é por
ouvir dizer e seguramente nada impede
que se transmita o que dessa forma foi
dado aprender e com efeito talvez
convenha particularmente aos que devem
transladar se para o Além a tarefa de
empreender uma investigação sobre essa
viagem e de relatar no Nossa eu preciso
ligar o ventilador eu vou ligar o
ventilador aqui na minha perna e vocês
me digam se tá tudo bem aí tá bom porque
realmente tá
oso diga se dá para ouvir bem se tá
tranquilo eu vou ler um parágrafo aqui e
volto para olhar para ver se tá tudo
tranquilo eu também o que digo é por
ouvir dizer e seguramente nada
impede que se transmita o que dessa
forma me foi dado a aprender e com
efeito talvez convenha particularmente
aos que devem transladar se para o Além
a tarefa de empreender uma investigação
sobre a viagem e de relatar no mito de
relatar num mito o que julgamos ser tal
lugar E por que não perceba que essa
questão do mito é importante né é
importante então assim seja corajoso
encare a morte seja fiel aos seus
valores e Mano acredita brother que lá
no final vai ter alguma parada boa mas
seja fiel aos seus valores a questão é
ética antes de psicodélica imortalidade
ou religiosa a questão é ética antes de
tudo né então assim o texto deixa muito
claro que a questão é né Sócrates você
disse que é pra pessoa não se fazer mal
mas você tá se deixando morrer aí ele
vai explicar por que ele tá se deixando
morrer então a explicação da vida após a
morte que ele tá falando da Alma eterna
e não sei o qu serve de resposta para
uma pergunta ética Por que que você vai
se deixar
morrer Ótimo ótimo porque eu preciso
desse ventilador que tá fogo a coisa
aqui e porque não poderíamos fazer senão
isso durante a o tempo que nos depara do
por do sol então eles vão discutir sobre
isso certo Ai aí vem a minha alergia diz
no pois Sócrates por que motivo se pode
certamente negar que seja permitido o
suicídio eu mesmo com efeito é que ah
nos perguntava há pouco já ouv filolau
dizer no tempo em que se encontrava
entre nós e também a outros que tal
coisa não se pode fazer Mas ninguém foi
capaz de ensinar-me qualquer coisa de
exato A esse respeito vamos disse de
Sócrates vamos examinar isso é possível
talvez que eu te possa ensinar alguma
coisa é provável também que isso te
pareça maravilhoso e que te espantes ao
saber que para todos os homens há uma
absoluta necessidade de viver
necessidade invariável mesmo para
aqueles os quais a morte seria
preferível à vida acharás espantoso
ainda que seja permitido aqueles para os
quais a morte seja um bem preferível à
Vida o direito de procurarem por si esse
bem e que para o obterem necessitem
recebê-lo de outrem perceba de novo a
questão do bem o bem como final um bem
teleológico o bem É o final né então a
questão que tá inclusive na filosofia de
Aristóteles né tá já em berço aqui né
então assim o bem como causa primeira lá
no fedon Ô perdão lá aqui no fedon
aparece também aliás mas o o o bem como
causa de todas as coisas ao mesmo tempo
temp que é uma causa final que é uma
causa dos objetivos da ação humana por
exemplo então é uma causa final além de
ser uma causa primeira além de ser um um
um fato primeiro que deu origem às
coisas e aí você deve buscar esse bem aí
o que que é esse bem tá tudo aqui é um
debate ético no final das contas é
ontológico mas é ético Seb sorriu docent
mee Deus o sabe disse no modo de falar
dos seus pais seu país eh pode-se
podesse ir com efeito envolver o
Sócrates encontrar nisso pelo menos
considerado sob essa forma quer dizer eu
falo disso porque lá na ética nicômaco
tá isso né o bem é aquilo que a pessoa
busca todos eles buscam o bem e tal que
é o final da ação humana e tal Telos e
pá pá pá e pá P pá ah alergia
eh Então tá pois eh po poderse ia com
efeito vou ver o Sócrates encontrar
nisso pelo menos considerado sob essa
forma qualquer coisa de racional todavia
não é assim e muito provavel mente aí
não falta razão A esse respeito há mesmo
uma fórmula que usam os adeptos dos
mistérios é uma
espécie é uma espécie de prisão o lugar
onde nós homens vivemos e é dever não
libertar-se a si mesmo nem evadir-se
dessa prisão a
vida perceba a crítica de niet aqui né
fórmula essa Sem dúvida que me parece
tão grandiosa quão pouco transparente
mas não é menos exato cebes que aí se
encontra justamente Expresso creio o
seguinte os deuses são aqueles sobre sob
cuja guarda estamos E nós homens somos
uma parte da propriedade dos Deuses não
te parece que é assim ou seja você não
pode se matar porque na verdade você tá
roubando a propriedade dos Deuses é como
se fosse você tá danificando a a
propriedade dos
Deuses parece-me respondeu cebes
e tu por acaso continuou Sócrates não
havias de não havias de querer mal um
ser de tua propriedade que se matasse
sem Que tal lhe tivesse permitido e não
tirariam é provável portanto que nesse
sentido nada exista de racional no dever
de não nos matarmos de aguardar
aguardarmos que a divindade envie qual
qualquer ordem semelhante àquela que
hoje se apresenta para mim seja disse
sebes Acho sim acho isso natural mas a
coisa toma outro aspecto quando se trata
do que há pouco
dizia acerca da facilidade com que os
filósofos cons consentiria em morrer
isso Sócrates parece-me uma
inconsequência se é que há boas razões
para afirmar o que dizias faz pouc
instantes que nos encontramos so a
tutela Divina da Divina né e que em nós
ela tem uma de suas propriedades que não
haja irritação da tua parte da parte de
homens sensatos quando se lhes retira
essa tutela dos Deuses que são
precisamente os melhores tutores é coisa
bem difícil de compreender não é crível
Em tais circunstâncias que alguém em
liberdade possa encontrar maiores
vantagens na própria autonomia é
possível que alguém destituído de
inteligência possa ter essas ideias e
desse modo fuja a seu dono sem refletir
que quando este é bom não se Deva
escapar a autoridade mas ao contrário
ficar o mais possível junto a ele fugir
pois seria mostra de falta de reflexão
por parte de tal homem ou seja vocês
estão percebendo que aqui tem uma
crítica a a Sócrates Sócrates Deixa de
ser bundão foge meu filho a gente quer
ficar com você velho você é gente boa a
gente gosta de você para com essa
conversa mole de que você se fica por
morrer né eles estão criticando Sócrates
é um discurso filosófico é mas é
obviamente que é uma crítica né é uma
crítica pelo amor de Deus não se mate
Não Deixe os caras te matarem aí ele vai
dizer não mas tem uma explicação para as
pessoas não se matarem a bom se isso é
válido então é a mesma coisa deveria ser
válido para você que tá se deixando
morrer é isso que tá em causa né então
não tire o aspecto humano dos textos de
Platão não tire não tire que aí vai
ficar muito mais interessante e muito
mais clara a mensagem não fique
procurando uma te aqui né é a teoria que
vem em função dessa questão prática
questão prática tava colocada e depois a
discussão é em função dessa questão
prática por que que você aceita se
deixar morrer cara entendeu E aí o texto
é claro nisso é só você não fizer fazer
aquela leitura cretina que eu falo para
vocês né picotar o texto Lê o texto
inteiro que você vai ver a mensagem ora
Sócrates dessa forma o que é natural é
justamente o contrário do que dizíamos
há pouco porque são justamente os homens
de bom senso que devem irritar-se no
momento da morte enquanto que os
insensatos se alegrarão Sócrates havendo
escutado sebes e senti eh e sentiria
prazer pareceu-me ante a dificuldade
levantada por
ele olhando para o nosso lado disse
verdadeiramente sebes sempre está em
busca de argumentos não é em questão de
argumentos né isso aqui não é uma
questão meramente eloquente
argumentativa retórica é simplesmente
Sócrates não se mate fuja é essa que a
né então se você tira esse aspecto você
não entende a obra ou você fica L
cobrando coisas malucas e teoréticas e
não sei o qu tirando a questão simples
que dá origem à discussão Sócrates não
se mate não se deixe morrer não se deixe
morrer verdadeiramente sebes eh sempre
está em busca de argumentos não tem a
mínima inclinação para acreditar
imediatamente no que se lhe diz mas
Sócrates acudiu Simas segundo penso há
também muita razão nos dizeres de sebes
de fato com que intenção homens
incontestavelmente sábios haveriam de
fugir de donos que valem mais do que
eles próprios e sem grandes cuidados se
Ah se afastariam deles né Isso aqui é
tudo no argumento retórico daquela coisa
falada antes né que você não pode se
deixar morrer porque você tá fugindo dos
Deuses né você tá fugindo da Guarda dos
Deuses meu pensamento também é que além
disso a objeção de sebb se dirige contra
ti mesmo né Isso é óbvio né Isso é óbvio
contra ti mesmo pois é da mesma forma
que sem muito pensar suportas a
contingência de abandonar a nós e
aqueles excelentes donos acabaste de
convir nisto que são os deuses tendes
razão disse Sócrates Eu vos entendo eis
uma acusação de que me devo defender
como se estivesse no
tribunal isso mesmo vou ver o simens
pois bem vamos aí isso eh eh e
procuremos sobretudo apresentar diante
de vós uma defesa mais convincente do
que a que fiz perante os juízes né que
enfim eh sim confesso que tá na Apologia
de Sócrates né sim confesso simias e
cbes eu cometeria um grande erro não me
irritando contra a morte se não
possuísse a convicção de que depois dela
vou encontrar-me primeiro ao lado de
outros Deuses sábios e bons entenderam o
que eu tô falando entenderam então
a
é não mas isso tem a ver com a nossa
utilização do da palavra Deus né a
palavra em em grego crio o hábito de
tomar golinhos d'água É de fato
Desculpa então perceba que a questão
aqui é ética Por que que você vai deixar
se morrer aí ele vai até a ideia do bom
né ele vai falar do bem do melhor na
verdade né o bem É a a causa final das
coisas e você tem que entender o bem
para fazer o bem e aí me parece bom ou
me parece melhor ficar aqui enquanto
pareceu melhor aos atenienses me matar
né então isso é que é a questão Isso é
que é a questão o bem do ato E para isso
ele tem que falar de Ontologia na
Perspectiva dele né Por motivos que eu
espero tá dando para entender por que
ele tem que falar de Ontologia para
falar de de ética para quem tá
acompanhando nossos vídeos antigos para
quem chegou agora não vai ter como mas
para quem tá acompanhando nossos vídeos
antigos dá para entender o problema aqui
quer dizer o fato de que ele conheceria
o bem ou ele acha que pode chegar ao bem
ou na medida do que deu para chegar ele
chegou ao bem e por isso ele tem certeza
ou convicção a depender da da da Leitura
que você faz né se ele é mais cético é
convicção se é se ele não é cético é
certeza eu acho que ele é cético então
ele tem convicção pelo que Ele alcançou
acerca do bem que essa atitude de dele é
boa e aí por isso tem que ter um bem
eterno e mutável não pode ser variante
não pode depender do eu acho Ótimo ótimo
era isso que eu queria fazer vocês
entenderem se tá dando para entender eu
fico muito
feliz pois bem aqui a gente vai avançar
só por por essa coisa retórica quando
ele começar a falar de ideias ou formas
que a coisa ficar mais Hardcore a gente
para tá E aí a gente termina hoje volta
Talvez final de semana ou não sei um dia
e 8 horas pois bem vamos a isso e
procuremos sobretudo apresentar diante
de vós uma defesa mais convincente do
que fiz perante os juízes sim confesso
os Simas e cebes eu cometeria um grande
erro não me irritando com a morte se não
possuísse a convicção de que depois dela
vou encontrar-me primeiro ao lado de
outros Deuses sábios e bons e segundo
junto a homens que já morreram e que
valem mais do que os daqui perceba A
negação da Vida em Face da Morte e isso
que a crítica que nit faz Ah e segundo E
aí é isso que ele vai fazer a crítica
também aos revolucionários quer dizer
não vai fazer a crítica aos
revolucionários Mas você consegue
interpretar o pressuposto né se você tá
arriscando a sua vida por um futuro que
você nem sabe que vai chegar então isso
é uma crítica que cairia nas nas Garras
de nío E aí eu falo para você mano a
vida é uma tragédia mesmo não sei se
você quer arriscar sua própria vida não
acho legal você arriscar sua própria
vida mas se você for arriscar sua vida
você tem que ter consciência de que é
Acaba tá depois que acabar a vida acaba
Beleza tenha consciência disso n tanto
para arriscar a sua própria vida quanto
E aí sim que a questão importante né
para colocar em risco a vida dos outros
né que é isso aqui é a questão ética
fundamental ou moral fundamental Se
quiserem né usando as palavras latinas
Ah que tem a ver com essa enfim tô
viajando mas em realidade ficai sabendo
que se não me esforço por justificar a
esperança de dirigir-me jun para junto
de homens que são bons em troca e de
evitar todo o esforço possível para
defender a esperança de se ir encontrar
depois da morte um lugar perto dos
Deuses que são amos em tudo excelentes e
se há coisas a que me dediquei com todas
as minhas energias será essa assim Por
conseguinte não tenho razões para estar
irritado mas ao contrário tenho a firme
convicção de que depois da morte há
Qualquer coisa Qualquer coisa de resto
que uma antiga tradição diz ser muito
melhor para os bons do que para os maus
perceba cristianismo é platonismo Avan
laletra não contrário platonismo é
cristianismo Avan laletra o cristianismo
é platonismo para as massas na palavra
de nich né tá tudo aqui né galera não
gosta muito de ler quer dizer não é que
é uma cópia insisto né insisto não é que
é uma cópia mas a conclusão o modo de
ser perante a vida é análogo se quiser
Ah quer dizer Sócrates tornou SAS será
capaz de guardar única mente para ti
esse pensamento quando tens a intenção
de Partir não os partilhará conosco pois
aí está certamente segundo penso um bem
bem né A questão do bem sempre que bem
bem bem o tempo todo que nos é comum a
todos ao mesmo tempo ter as feito tua
defesa se tuas palavras conseguirem
convencer-nos pois bem esforçar-me Ei
por fazê-lo mas antes vejamos o que o
bom criton tem desde algum tempo a
intenção de dizer-me o que quero dizer
perguntou criton nada mais do que o que
está a repetir a muito o homem que deve
ministrar o veneno pede-me te explique
que deves falar o menos possível porque
falando muito a gente se aquece uma
questão errada aqui né de de crito
interpretando a morte né do acerca do do
efeito do veneno porque falando muito a
gente se aquece e é necessário Não
Contrariar assim a ação do veneno se
continuas a desse modo Talvez seja
preciso que o tome duas ou três vezes a
para ter efeito né a sua morte vai ser
mais sofrida di diz-lhe que vá as favas
respondeu Sócrates eu vou falar e
dane-se se tiver que sofrer a gente
sofre tem problema nenhum eh para
desempenhar-se
de para desempenhar-se de sua missão ele
que me deu veneno uma duas ou mesmo três
vezes se for preciso
arre Essa era essa mais ou menos a
resposta que eu previa disse criton mas
há muito que este homem estava a
importunado
Ahã deixa eu falar prosseguiu deixa
falar prosseguiu Sócrates a voz
entretanto que sois meus juízes devos
agora devo agora prestar prestar vos
conta expor as razões pelas quais
consideram que o homem que realmente
consagrou a vida à filosofia é senhor de
legítima convicção no momento da morte
possui
Esperança eu tô ressaltando os aspectos
que me levam a falar que é uma questão
de ceticismo e não de certeza é melhor
você ter essa convicção do que você não
ter essa convicção acaba sendo uma
espécie de pragmatismo no final das
contas né quando por esse retorno da
palavra Esperança convicção e não sei o
quê indo no Grego é é possível precisar
se eu tenho correção a falar disso pode
ser que eu esteja errado mas enfim isso
aí é outra coisa possui esperança de ir
encontrar para si no além excelentes
bens quando estiver morto mas como pode
ser assim isso será Simas e cebes o que
me esforçarei por vos explicar receio
porém que quando uma pessoa se dedica a
filosofia no sentido correto do termo os
demais ignoram que sua única ocupação
consiste em preparar-se para morrer e em
estar morto se isso é verdadeiro bem
Estranho seria que assim pensando
durante toda sua vida que não tendo
presente ao Espírito senão
aquela preocupação quando a morte vem
vem a irritar-se com a presença daquilo
que até então tivera presente no
pensamento de que fizera sua
ocupação Nessa altura simia se pôs a rir
por ze eu Sócrates eu não tinha nenhuma
vontade de rir mas Tu me fizeste rir é
que penso se o vugo te ouvisse falar
desse modo se convenceria de que há
muitas boas razões para atacar o que os
que se ocupam de filosofia ou seja você
tá dizendo que isso aí é bonito que você
vai ficar na espreita da Morte bom a
pessoa normal vai rir de você vai rir da
sua cara quer dizer que você viveu a
vida toda em função disso onit aqui de
novo e aí eles ah falariam couros fariam
couros Sem reserva os nossos amigos na
verdade diria ele os que se dedicam à
filosofia são homens que se estão
preparando para morrer né bando de
trouxa que é a mesma crítica que nente
faz e se há uma coisa que seguramente
pensarão é que é justamente esse o fim
que eles merecem morrer né e o vugo
teria razão simias de dizer isso embora
é claro não soubesse que estava dizer
uma verdade pois os que ignoram os que
ignoram ele e os que lhe fazem couro é
de que modo se estão preparando para
morrer aqueles que verdadeiramente são
filósofos ou seja todo mundo vai morrer
mas a preparação da filosofia no final
isso tá aqui nesse texto né filosofia no
final é uma preparação pra morte para
que você morra como um grande né ou um
grande de alma e aí o elemento do mito
da vida após a morte né Acredite Nisso
porque assim você consegue quer dizer a
questão é como é que é possível você
morrer um grande de alma e um dos
reforços retóricos é também essa questão
da vida após a morte ele acreditava
nisso não sei mas ele me parece colocar
elementos de talvez quem sabe pode ser
não sei mas ele claramente tem a
convicção de que isso é útil em
acreditando nisso isso permite com que
você você seja um grande de alma esse é
o ponto
Ah quer dizer Esse é um dos pontos pelo
menos com certeza pois os que ignoram
ele e os que lhe fazem couro é de modo é
de que modo se estão preparando para
morrer aqueles que verdadeiramente são
filósofos De que modo eles merecem a
morte eh e que espécie de morte merecem
entre nós com efeito é que devemos
tratar dessa questão e quanto ao vugo
aos outros não lhe não não lhes demos
atenção segundo do nosso pensar é a
morte alguma coisa Claro replicou Simas
nada mais do que a a separação da alma
do corpo não é estar morto consiste
nisso apartado da alma e separado dela o
corpo isolado em si mesmo a alma por sua
vez apartada do corpo e separada dele
isolada em si mesma a morte é apenas
isso sim consiste justamente nisso
examina agora meu caro Se te é possível
compartilhar desse modo de ver pois
nisso reside com feito uma condição do
Progresso de nosso conhecimento sobre o
presente objeto de estudo Cras que seja
próprio de um filósofo dedicar-se
avidamente aos
pretensos Prazeres tais como de comer e
de beber tão pouco quanto possível
Sócrates respondeu cimas e aos prazeres
do amor também não e quanto aos demais
cuidados do corpo pensas que possam ter
valor para tal homem julgas por exemplo
que ele se interessará em possuir uma
vestimenta ou uma sandália de uma boa
qualidade ou que não se importará com
essas coisas se a força maior de uma
necessidade não o obrigar a utilizá-las
acho que não lhes dará importância de se
verdadeiramente for filósofo de forma
que sua opinião prosseguiu Sócrates as
preocupações de tal homem não se dirigem
de modo geral para o que diz respeito ao
corpo mas ao contrário na medida em que
lhe é possível elas se afastam do corpo
e é para a alma que estão estão voltadas
sim sem dúvida é porque ele tá falando
do conhecimento né porque eu Isso aqui é
uma questão epistemológica a gente já
viu isso né Tá Vocês conseguem entender
que isso aqui é uma questão de
conhecimento também que é assim ó e o
conhecimento no final das contas vai
estar voltado pra ética como eu quero
defender mas isso sou Eu defendendo mas
que essa é uma questão de conhecimento
Espero que esteja Claro pela leitura que
a gente fez do meno a gente fez a
leitura completa do meno e lá tá
colocada a alma ela entra em contato com
coisas eternas porque ela tem essa
qualidade também de ser eterna Então ela
tá lá no ramo das do das coisas eternas
e de alguma maneira ela desce pro corpo
depois de ter entrado em contato com
essas coisas eternas por isso que se
fala em Dois Mundos embora uma
literatura contemporânea queira
desconstruir essa ideia de Dois Mundos
acho difícil acho difícil a uma uma
leitura inclusive Progressista né que
quer colocar não o Platão tem e eu eu
acho que tem uma questão quer dizer quer
dizer em Platão o interesse na verdade é
o mundo daqui é o mundo da vida é o
mundo aqui atual mas para postular a a
afirmação do mundo da vida o que a gente
deve fazer no mundo da vida ele postula
que é possível chegar ao conhecimento
das coisas para chegar ao conhecimento
das coisas essas coisas têm que ser
ah idênticas a si mesma de maneira
eterna igual o círculo sempre é círculo
sempre vai ser de modo que você pode ter
um conhecimento Seguro das razões do
Círculo que a gente já vem falando aqui
várias vezes né então se as coisas são
eternas Você pode ter conhecimento delas
e aí com isso A alma também precisa ser
eterna para ter esse contato com elas
por isso que que ele tá falando aqui não
é simplesmente negar a vida não é
simplesmente negar os prazeres mas que a
arte do filósofo é exatamente chegar ao
conhecimento e ela só chega ao
conhecimento através do espírito que tá
nessa digamos assim se você não quer
falar que é em outro mundo você tem que
falar pelo menos em outra camada da
existência né digamos assim então assim
tá em outra camada da existência que é a
camada das eternidades então ele
consegue alcançar o conhecimento das
coisas eternas justamente porque ele
também ele é partícipe dessas
eternidades Tá bom então não tá dando
não tá dando para entender Diego né quer
dizer a o que eu tô falando é em relação
à nossa leitura do Menon pera aí deixa
eu ver o quanto o conhecimento do
contexto histórico é importante para a
compreensão do texto A acho um pouco
importante mas com entenda leituras
clássicas o conhecimento que a gente tem
desses textos desse desse mundo é parco
e é através dos textos então conhecer a
história ao fim e ao cabo é conhecer os
textos então se você lê os textos de
Aristóteles de Platão de tsd de não sei
que você vai entender na limite no
limite que dá para entender o contexto
histórico certo é difícil ter outras
fontes tem até tem mas em geral o grosso
tá os textos então ler os textos é
exatamente ler o contexto histórico
então por isso que a gente faz essa
leitura que eu chamo de hermenêutica
seguindo outras pessoas né que é assim ó
você só consegue entender o texto
particular em contato com todos os
outros textos quanto mais você tem
contato com os outros textos mais esse
específico faz sentido e mais você
entende o todo quanto mais e aí você
precisa fazer esse movimento de ida e
volta por isso que nesse canal a gente
já comentou várias vezes sobre a
República Eu já li várias vezes esse
texto e tô lendo de novo né então você
vai pro todo Quando você vai você junta
mais elementos de outro texto você volta
pro particular com mais elementos aí com
esses elementos mais do texto que você
fica com o texto mais clareado você
volta para um para uma leitura mais
esparsa e esse é o movimento do Círculo
hermenêutico né perguntei que leitura
moderna é essa que tenta dizer que por
exemplo do Coordenador do meu curso
Gabriele cornelli que é uma pessoa
fantástica aliás tem gente que defende
como ele que não há um não há dois
mundos porque ele tá querendo exaltar
aqui a questão de que a questão de
Platão não é o
Ah o mundo da minha cabeça lá na minha
imaginação na verdade isso tem uma
função pro mundo real e eu tenho essa
leitura e eu tento mostrar para vocês
que a leitura é tirada do próprio texto
quer dizer a discussão não é ah o mundo
após a morte como é que ele vai ser
tanto que tem vários mitos completamente
diferentes uns dos outros que dizem a
mesma coisa se você for bom no final da
vida você vai se dar bem E os mitos são
completamente diferentes já citei o
fedon a república o gorges Então são
mitos completamente diferentes a
convicção é que é importante em face de
quê De uma coisa da vida atual que é o
seguinte na vida atual você tem que agir
bem você tem que acreditar que você deve
fazer o bem e e esse bem não pode
simplesmente ser o interesse próprio E
aí é nisso que tá colocado aqui né então
não pode se o bem forç o interesse
próprio você cai em pleonexia você cai
exatamente em trasímaco Ah então você
busca seu interesse próprio e não liga
para ninguém e esse é o sentido da vida
né e o problema de Platão é ético no meu
entender é justamente com convicções
como a de trasímaco por um lado como a
de calix por outro que não é exatamente
a mesma de trasímaco como eu disse né
calicles é como se fosse um um niet Avan
elétrica né E aí só que então o problema
de Platão é ético é do mundo atual só
que para fazer esse problema do mundo
atual ele invoca essa existência de
eternidades que se elas não estão em
outro mundo pelo menos ela tem aspectos
que são apenas inteligíveis né Por
exemplo o círculo ou o retângulo o
retângulo tá nesse mundo você enxerga o
retângul Aqui você vê na minha imagem
Aqui você vê um retângulo então o
retângulo é uma coisa desse mundo só que
é uma coisa desse mundo que você percebe
e conhece as propriedades do retângulo
só pela
intelecção e nesse sentido há duas se
não há dois mundos há pelo menos duas
facetas do mundo uma faceta inteligível
e uma faceta sensiel que você capta
pelos sentidos mas ao captar pelos
sentidos Você alcança certas coisas que
são eternas Só que você só alcança pela
intelecção Você só conhece o círculo e
as dimensões de razão do Círculo como a
gente falava ou a diagonal A a medida da
Diagonal do retângulo essas coisas você
só conhece isso pela intelecção Você só
conhece a medida e a relação de
proporção pela intelecção e assim como
você só conhece asas coisas pela
intelecção talvez você só conheça a
justiça em si pela intelecção e não pela
percepção entendeu Então nesse momento é
como se tivesse dois pelo menos aspectos
se não são dois mundos são pelo menos
dois aspectos da realidade um aspecto
inteligível e um aspecto sensitivo E aí
ele tá falando o bem está no aspecto
sensitivo não o bem está no aspecto
inteligível e é através dele que você
compreende o que que você deve fazer em
vida então a preocupação é da vida não é
do pós morte é inclusive como você
caminha pra morte em vida né é uma
preocupação da vida Vamos lá
eh poderemos dizer conhecimento
verdadeiro segundo então está além do
mundo sensível e por isso faz sentidos
os dedicados ao conhecimento se voltarem
menos para o mundo sensível perfeito eu
acho que essa colocação do Mike é
perfeita tem que se voltar menos não é
eliminar negar o mundo sensível mas é
assim a partir daqui você só chega no
conhecimento de alguma maneira com o
inteligível e a gente conversa sobre
isso naquele texto naqueles vídeos que a
gente fez sobre a República Tá certo
então volte pros textos da República que
lá eu eu mostro que isso não é eu acho
isso tá no texto né como como há uma
divisão entre o ramo inteligível e o
ramo sensitivo e que você chega ao
sensitivo pela dialética que é algum que
é uma um modo de pensamento em que você
vai saltando até que você chega as
formas elas mesmas por si mesmas e você
salta nelas mesmas e tal então você tem
que
ah pular para Esse aspecto do
inteligível para você chegar ao
conhecimento dessas coisas que são
eternas que é as coisas das quais se tem
episteme que eu conhe ento seguro porque
coisas que são do sensível elas são
mutacionais E aí em sendo mutacionais
você pode dizer eu conheço o livro do
Pedro que é verde já falei Aí aí Pinto
aqui de vermelho aí você fala ah você
conhece aquele meu livro que é verde mas
ele mudou e ele você não pode chamá-lo
mais de verde A nomenclatura inclusive
muda da da da da proposição que o que
define suas características porque a
própria coisa é mutável então o
conhecimento disso aqui por isso e por
outras coisas é no máximo uma alet deoxa
uma opinião verdadeira mas conhecimento
mesmo seguro ele é seguro só das coisas
que não mudam É nesse sentido que é a
minha leitura tá bom
eh é a ideia é essa transformar coisa
menos abstrata por vocês pegam nos
manuais e os manuais fazem aquelas
joguinhos né aqueles joguinhos de Ah tem
esse mundo e aquele faz classificação aí
por classificação faz taxonomia dá uma
aristoteliza tosca né faz taxonomia Ah
esses são esse tipo aqu eles são daquele
outro tipo aí Ah esse tipo eu não gosto
bom você não entendeu o que o cara tá
defendendo né Aí você só sabe que ele é
de um tipo que parece para você que não
faz sentido sem ler a obra não tem como
chegar lá essa é a ideia vamos lá e
agora diz-me quando se trata de adquirir
verdadeiramente a sabedoria é ou não o
corpo entrave né se na investigação lhe
pedíamos auxílio então na investigar
vamos lá vamos voltar que eu pulei na
verdade uma parte né então ó é pois para
começarmos a nossa conversa em
circunstâncias Dessa espécie que se
revela o filósofo quando ao contrário de
todos os outros homens afasta e tanto
quanto pode a alma do contato com o
corpo evidentemente sem dúvida a opinião
do vulgo simias é que um homem para o
qual não existe nada de agradável nessa
espécie de coisas e que com elas não se
preocupa não merece viver mais pelo
contrário está muito próximo da Morte
quem assim não faz nenhum caso do dos
Prazeres de que o corpo é instrumento é
a própria verdade o que acabas de dizer
e agora
diz-me quando se trata de adquirir
verdadeiramente a sabedoria é ou não o
corpo entrave se na investigação lhe
pedirmos
auxílio quero dizer com isso mais ou
menos o seguinte dois pontos acaso
alguma verdade é transmitida aos homens
por intermédio da vista ou do ouvido ou
quem sabe se pelo menos em relação a
estas coisas não se passem como os
poetas Não se cansam de nulo repetir
incessantemente e que não vemos nem
ouvimos com clareza o que a gente vê e
ouve não é exatamente as coisas como
elas são é uma coisa meio Nebulosa não é
exatamente a verdade das coisas e tal e
se dentre as Sensações
corporais estas não ah possuem exatidão
a e são incertas incertas segue-se que
não podemos esperar coisa melhor das
outras que segundo penso são inferiores
aquelas não é também este o teu modo de
ver É exatamente esse quando é pois que
a alma atinge a verdade temos de um lado
que quando ela deseja investigar com a
ajuda do corpo qualquer questão que seja
o corpo é claro engana radicalmente
dizes uma verdade não é é Por
conseguinte no ato de raciocinar né
raciocinando que você entende a questão
do quadrado do Círculo e talvez da das
ideias que é o que postula Platão
sobrepujando os matemáticos sobrepujando
por exemplo filolau né que é um
pitagórico então a acima da discussão
dos números e das e dos elementos
geométricos tem a discussão sobre as
ideias e formas que ele é onde ele quer
chegar por via desse sentimento que já
tem os matemáticos de que a matemática é
uma coisa que se refere a eternidades
que você até enxerga no mundo material
Mas você avança no seu conhecimento
acerca delas pelo intelecto Esse é o
ponto
ah sim e sem dúvida alguma ela raciocina
melhor precisamente quando nenhum em
pesso lhe advem de nenhuma parte nem do
ouvido nem da vista nem do sofrimento
nem sobretudo de um prazer mas sim
quando se isola o mais que pode em si
mesma abandonando o corpo a sua sorte
quando rompendo tanto quanto lhe é
possível qualquer União qualquer contato
com ele anseia pelo Real É bem isso e
ele tá conversando com um aluno de
matemático então ele Perceba o teto
também é matemático né tem toda essa
questão aqui colocada eh e não é ademais
nessa ocasião que a alma do filósofo
alcançando-se ao mais alto ponto
desdenha o corpo e dela Foge enquanto
por outro lado procura isolar-se em si
mesmo é evidente mas que podemos dizer
simias ah que legal velho eu tô muito
feliz com o que vocês estão falando que
a minha ideia é essa mesmo mostrar que
esses caras não são maluco né Um dia a
gente vai falar de Aristóteles eu vou
mostrar que Aristóteles também não é
maluco e os motivos pelos quais eu odeio
mas maluco não é né Não é esse o ponto
Vamos lá
eh do seguinte afirmarem a a existência
do justo em si mesmo né lembra aquela
questão sempre né justo em si mesmo quer
dizer você percebe coisas justas pela
percepção Mas será que não tem um justo
em si mesmo que você chega pela
intelecção entendem então é o mesmo
Ponto todos os diálogos cara eh ou não
ou an negaremos certamente que afirmarem
por Zeus e também a do Belo em si mesmo
o bom em si né ou não é não é verdade
como não ora É certo que jamais viste
qualquer ser desse gênero Você nunca viu
o Belo Você nunca viu o bom você nunca
viu o justo você só chega a eles através
da intelecção Esse é o ponto eh jamais
mas então é porque os aprendeste por
qualquer outro sentimento que não por
aqueles de um de que o corpo é
instrumento ou seja ele vai usar o
argumento ento aqui do Menon né que a
gente viu e que se você acompanhou o
Menon você sabe que eu não estou
exagerando no texto dizendo que o
paradigma é matemática porque está
explícito no meno né explícito explícito
então por isso que eu digo quem só leu o
fedon vai pegar o fedon e vai achar que
o cara é um espiritualista louco né que
tá dizendo assim ó o justo vem da alma e
qualquer coisa assim não é isso que tá
dito agora você só entende isso com com
essa leitura hermenêutica Tem que ler
todos os textos para alcançar o
significado do texto senão não alcança
se você pega a primeira vez que eu
peguei o fedon eu fiquei com raiva do
Platão falei Esse cara é louco né esse
cara é louco é só louco não tem como
explicar isso aqui tem como explicar só
que você só conseguem explicar no
contexto no contexto que foi uma
pergunta que o colega fez aqui atrás né
Então tá eh ora É certo que jamais viste
qualquer ser desse gênero com os teus
olhos jamais mas então é porque
aprendeste por qualquer outro sentimento
que não por aqueles de que o corpo é
instrumento não é ora o que eu disse há
pouco é para todos os seres tanto para a
grandeza a saúde a força né você já viu
força não você percebe coisas fortes aí
você Abstrai aí Esse sou eu falando né
ele não vai falar que você Abstrai né
você nele você rememora o que é a força
em si né Você já entrou em contato com
ela mas eu em termos contemporâneos falo
você vê coisas fortes e você Abstrai o
significado de força força é aquilo
próprio das coisas fortes das quais você
Abstrai a força Ou seja é em re ipsa a
coisa né a força é em re ipsa assim como
a justiça como o bem como todas essas
coisas mas para ele não para ele tem uma
percepção calcada no paradigma do da
matemática de que tem uma coisa como o
quadrado em si como o círculo em si e aí
deve ter uma força em si uma saúde em si
uma grandeza em si um belo em si um bom
em si tá dando para entender agora agora
eu acho que tá ficando tranquilo como
para os demais eh não só palavra e sem
exceção a sua realidade aquilo
precisamente que cada uma dessas coisas
é e será Então por intermédio do corpo
que o que nelas há de mais verdadeiro
Pode ser observado não é pela intelecção
como o exemplo do quadrado como o
exemplo do Círculo eh ou quem sabe se
pelo contrário aquele dentre nós que
tiveram mais cuidadosamente e no mais
alto ponto preparado para pensar em si
mesma cada uma dessas entidades que
considera e toma por objeto quem sabe se
não é esse quem mais deve aproximar-se
do conhecimento de cada uma delas isso é
absolutamente
certo e quem haveria de obter em sua
maior pureza esse resultado senão aquele
que usasse no mais alto grau para
aproximar-se de cada um desses seres
unicamente o seu pensamento sem recorrer
no alto de pensar nem a vista nem a um
outro sentido sem levar em nenhum deles
em Compania do raciocínio quem senão
aquele que utilizando-se do pensamento
em si mesmo por si mesmo né então a alma
também tem que ser autó cata autó Ela
também tem que partilhar dessa questão
da eternidade né do ser em si que é essa
questão de ser eterno imutável e ser
igual a si mesmo e tal tal tal
Ahã pensando pensamento em si mesmo por
si mesmo e Sem Mistura se lançasse a
caça das realidades verdadeiras também
em si mesmas por si mesmas e Sem Mistura
e isto Só depois de se ter
desembaraçado o mais possível de sua
vista de seu ouvido e numa palavra de
todo o seu corpo né então você vai
ignorar e vai para intelecção você vai
só para intelecção você começa aqui
percebendo coisas perguntando acerca del
Ah o que é justiça o que é o amor aí
depois você percebe que essa coisa se
capta pela intelecção E aí você vai
investigar pela intelecção Como faz isso
aí é a brutalidade da coisa primeiro
você tem que ter todo o diagrama da
estrutura que a gente já pegou na
República em linhas Gerais e tal enfim
depois aí vem a crise da coisa que vem
com a com a com a questão do parmenides
que é a crise da coisa e aí vem pra
solução que é o diabo do do do sofista
que é difícil para caceta que aí tem um
monte de presunção que a gente tem
porque tem esse problema de confundir as
coisas que são da da da consciência com
a própria realidade Será que são dois
mundos ou se não são será que quando ele
tá falando das categorias ele tá falando
das categorias do pensamento enquanto
categorias que existem no mundo não sei
é complicado é difícil é difícil mas
vamos lá se lançasse a caça das
realidades verdadeiras também em si
mesmas si mesm e Sem Mistura e isto Só
depois de ser eh de se ter desembaraçado
o mais possível de sua vista de seu
ouvido e numa palavra de todo seu corpo
já que é este quem agita a alma e a
impede de adquirir a verdade e exercer o
pensamento todas as vezes que está em
contato com ela não será este o homem
simias se alguém eh dado fazê-lo neste
mundo que atingirá o o Real o real
verdadeiro a aí é uma questão do
ceticismo Será que é possível alcançar a
a rememoração das coisas ou o que ele tá
dizendo aqui no ao fim e ao cabo é que
você só vai encontrar as coisas
exatamente explicitamente Tais quais
elas são pela intelecção quando você
volta a alma sair do corpo e voltar para
o contato com as coisas eternas né Será
que é isso Será que tem os dois mundos
ou será que não tem os dois mundos né
Será que ele tá falando de só esse
exercício da intelecção não sei mas é
interessante a gente colocar aqui para
para para vocês saberem os problemas do
texto não será eixo homem pá impossível
Sócrates falar com mais verdade assim
pois prosseguiu Sócrates todas essas
considerações fazem necessariamente
nascer no espírito do Autêntico filósofo
uma crença capaz de inspirar lhe em suas
palestras em linguagem semelhante a esta
dois pontos sim é
possível que exista mesmo uma espécie de
trilha que nos conduz de modo reto
quando o raciocínio nos acompanha na
busca e é este então o pensamento que
nos guia durante todo o tempo em que
tivermos corpo e nossa alma estiver
misturada com essa coisa má jamais
possuiremos completamente o objeto de
nossos desejos Perceba o problema do
ceticismo que eu falo aqui né Será que
dá para alcançar as coisas em si
imutáveis na investigação ou será que
isso é impossível pela própria
existência que a gente tem nessa mistura
frenética de coisas em movimento né me
parece que aqui tá o elemento de eu
dizer que há um ceticismo né que não tem
como você alcançar a coisa enquanto vivo
esteja né Ou seja é um projeto por isso
que eu falo parece que é pragmático né
você tem que projetar a ideia de que tem
como conhecer as coisas em si porque
você vai viver na busca dessas coisas em
si como filósofo aquele que tem
afinidade ou conhecimento e não como
sofos aquele que já pegou de fato o
conhecimento tem uma discussão sobre
isso no texto Platônico no próprio texto
certo então eh fica dúvida né Será que
ele não tá propondo uma questão de
buscar as coisas tais como elação como
um objetivo como Aquela famosa
cenourinha né que eu falo que eu falei
acho que Eu mencionei nesse vídeo né
aquela famosa cenourinha Será que não
tem um ceticismo que coloca isso como
pragmaticamente um objetivo para você
agir melhor no mundo acreditar que há
conhecimento possível conhecimento firme
possível me parece que é o caso mas há
quem discorde e e a grande maioria penso
eu ah vamos lá ora esse objetivo é como
dizíamos a
verdade não somente 100 confusões nos
são efetivamente necessidades da vida
mas ainda somos acometidos pela doença e
eis e eis-nos as voltas com Novos
entraves em nossa caça ao verdadeiro
real o corpo de tal modo nos inunda de
amores paixões temores imaginações de
toda sorte Enfim uma infinidade de
bagatelas que por seu intermédio sim
verdadeiramente é o que se diz não
receber não recebemos na verdade nenhum
pensamento sensato não nemum vez sequer
vede pelo contrário o que ele nos dá
nada como corpo e suas concupiscências
né o interesse né o desejo e de de
de buscar aquela coisa que tá te puxando
para fazer para provocar o aparecimento
olha da guerra da descensão da Batalha
né veja que a questão ética é evidente
aqui né bom com efeito na posse de bens
é que exige a origem de todas as guerras
e se somos irrestricto
bens fazemo-lo por causa do corpo de que
somos míseros escravos Perceba como é
que niet faz a conexão aqui né entende
aqui então acho que aqui a gente pode
caminhar pro pro final então aqui ele
coloca Exatamente esse ponto que e tá na
República também um trecho que a gente
não leu do livro segundo que é
exatamente assim por que que há guerras
porque as pessoas estão buscando
freneticamente interesse próprio e
adquirir bens e aí nessa busca
incessante de adquirir bens as pessoas
estão brigando umas com as outras por
isso que o idiota do poper vai dizer que
ele tá aqui na na na na beira do
comunismo para mim é evidente que a
questão é é é ética né na busca pelo
interesse próprio Frenético passando por
cima de todos o problema é a guerra né
de Platão O problema é a guerra e aí
ah aliás Isso aqui é uma das percepções
que vem a ideia do imperialismo né no
âmbito de de
ah aumentar os mercados e não sei o que
aí vem as colônias e p pá enfim mas mas
é nisso que niet vincula nisso não nesse
aspecto né não não não não entrei na
cabeça de niet para conversar mas
perceba que lendo o Platão você consegue
encontrar os elementos da crítica de
niet o que que ele quer dizer com com
aquilo né mas quando ele critica Platão
ele vai dizer que ele é um tirano do
Espírito porque ele entende o que Platão
tá querendo dizer que é uma questão
ética que é uma questão de não de a
gente precisa de uma ordem social que
impeça que as pessoas vão
desenfreadamente pleonexia buscando seus
interesses próprios porque o resultado
disso é cada um buscando seus interesses
ferrando uns aos outros de modo que o
bem não se realiza o bem que tava dito
que iria ser realizado na prática não se
realiza isso é ex iso é visível na no
livro primeiro da República que a gente
leu uma das argumentações Contra
trasimaco isso é visível dos piratas
lembram dos piratas então o problema
dele não é de construir o comunismo é de
evitar esforços para colocar na cabeça
da pessoa que não é possível que você
busque só pleonexia m seus interesses
porque o resultado disso é guerra de
todos contra todos né Avan la letra
meninos contratualistas como a gente
disse também quando a gente Lia a o o
livro segundo né então o problema dele é
esse no no afã de buscar o interesse
próprio No final a sociedade fica uma
bosta né Esse é o problema de Platão
e ai
ai vamos lá e vamos só terminar ISO aqui
agora Acho que a gente já pode caminhar
Nossa gente olhou quase nada eu falei PR
caramba né Foi bom o vídeo ou foi uma
porcaria acho que foi uma porcaria esse
vídeo mas eu aproveitei para falar de
uns temas e iniciar nesse nesse que eu
tava eu não ia começar hoje mas eu falei
ah vou começar vou fazer esse esforcinho
vamos lá vamos só terminar esse grande
testar alho aqui vede pelo contrário que
eles nos dá nada como o corpo e suas
concupiscências para provocar o
aparecimento de guerras distensões e
batalhas com efeito na posse de bens é
que reside a origem de todas as guerras
e se somos irrestricto
temos preguiça de filosofar mas o cúmulo
dos cúmulos está em que quando
conseguimos de seu lado obter alguma
tranquilidade para voltar noos então ao
estudo de um objeto qualquer da de
reflexão súbito
nossos pensamentos são de novo agitados
em todos os sentidos por essa
intrujão que
nos ensurdece ponteia e desorganiza ao
ponto de tornar-nos incapazes de
conhecer a verdade inversamente
obtivemos a prova de que se alguma vez
quisemos
quisermos conhecer puramente os seres em
si se sernos H necessário separar-nos
dele e encarar por intermédio da alma em
si mesma os entes em si mesmos só então
é que segundo me parece nos h de
perceber aquilo que nos declaramos
amantes a sabedoria sim quando este
estivermos mortos tal como indica o
argumento e não doravante noss na eh
nossa vida se com efeito é impossível
enquanto perdura a união perceba aqui é
é a dúvida sobre o ceticismo né então
chegamos exatamente nesse ponto que é a
dúvida ó se com se se se se se é
impossível enquanto perdura a união com
o corpo obter qualquer conhecimento puro
então Das duas uma ou jamais Não será
possível conseguir em nenhum modo a
sabedoria ou conseguiremos Apenas quando
estivermos mortos porquanto nesse
momento a alma separada do corpo
existirá em si mesmo e por si mesmo mas
nunca
antes perceba só que isso aqui é uma
modalidade dentro do argumento isso aqui
não define que ele tá sendo cético ao
final ao fim al cabo tanto que os
diálogos estão tentando dar conta de
mobilizar um modo de conhecer as coisas
em si mesmas por si mesmas sem precisar
morrer né os diálogos estão toda hora
debatendo isso né aliás Isso vai ser
debatido um pouco aqui nesse texto Além
disso né por todo o tempo que durar
nossa vida estaremos mais próximos do
saber parece-me quando nos afastarmos o
mais possível da sociedade e união com o
corpo salvo em situações de necessidade
premente quando sobretudo não estivermos
mais contaminados por sua natureza mas
pelo contrário achamos puros de seu
contato e assim até o dia em que o
próprio Deus houver desfeito esses laços
e quando dessa maneira atingirmos a
pureza pois que então teremos sido
separados da demência do corpo deveremos
mu
verossimilhante mente verossimil mete ah
ficar unidos a seres parecidos conosco
esses eternos em si mesmos por si mesmos
e tal e por nós mesmos conheceremos Sem
Mistura alguma tudo o que é o que é
eterno por si mesmo em si mesmo pá pá pá
e nisso provavelmente é que há de
consistir a verdade com efeito é lícito
admitir que não seja permitido a
posar-se do que é puro quando não se é
puro Tais devem ser necessariamente
segundo creio meu caro simias as
palavras e os juízos que que proferirá
todo aquele que no correto sentido da
palavra for um amigo do saber não te
parece a mesma coisa né Foi um filósofo
um filósofo um afim ao saber sim
Sócrates nada mais
provável E aí vem a questão da
Purificação deixa eu ver onde que eu
quero cheg onde que eu quero chegar tá
longe tá longe sobrevivência da Alma os
contrários Tá
longe deixa eu ver aqui lá L lá L lá
deixa eu ver vocês estão falando aqui só
vai doer quando falar do par é quando
falar do parmes realmente vai doer
bastante eu achei bom também vou
precisar ler o texto para entender
melhor mas porque eu demoro para
entender esses texos o for shadowing do
o parmes tá me deixando com expectativa
parmes é fogo velho parmes é
complicado aliás eu acho que eu vou eu
vou pular o parmes porque o parmendes é
muito complicado Eu acho que eu vou
pegar vai ser o único diálogo que a
gente vai ler só um um não sei vou
pensar sobre isso eu vou ler antes de
vir ler aqui na frente né porque senão
Realmente é muito complicado e eu quero
chegar na parte da crise pelo menos né
onde parmes a personagem critica a
doutrina das ideias e Sócrates fica sem
chão meu Deus não saberam que faz eles é
legal e aí ah no sofista apresenta um
método de possível solução como é que a
gente dá conta para esse problema que
foi colocado no parmes e o sofista é que
é o monstro sofista é um monstro sofista
é de F fato monstro e é interessante
porque eu acho que a pró o próximo
encontro da Plato International Plato
society que vai ser na Coreia do Sul vai
ser sobre o o sofista E aí fecha é o
último diálogo que é mais interessante
para minha meu trabalho com ou
Protágoras né
E e aí seria legal a gente se concentrar
nisso para ver se eu não preparo alguma
coisa para participar dessa desse
encontro da International Player of
society que vai tratar sobre o sofista
eu não tô falando bobagem né pelo que eu
me lembro
é Cadê onde eu quero chegar não chega
nunca o destino das Almas é um blá blá
blá a função da filosofia eu acho que é
por aqui velho Nossa tá muito longe eu
não quero perder ess semana toda lendo
fedon
velho Fed é chata
asso eu acho que é lá pra altura do 90
aqui já estamos no
91 respostas cías eu acho que é
aqui resposta
cebs o problema da física Nossa é aqui
que eu quero chegar que aqui chega na
parte Nossa é longa olha o tanto de
página que eu passei nossa que tristeza
porque aqui aparece vocês já ouviram
falar da segunda navegação é aqui que
aparece a tal da segunda navegação que é
o lugar onde e disse nasce a metafísica
né que é o seguinte eu não tô preocupado
com essas coisas que estão aqui se
movimentando se mexendo eu tô preocupado
para encontrar as coisas na verdade que
são as causas dessas coisas se movendo
né E aí você entende Finalmente quando a
gente chega aqui Você entende a fora a
parte difícil da crítica
do que tá no parmes aquela coisa da dos
dos gêneros que se sobrepõe no sofista
que eu digo que ajuda entender heg né
para além daquela parte que é super
difícil aqui Você entende o manual se a
gente chegar até aqui você consegue
fazer aticar o manual com tudo que a
gente já leu entendeu com tudo que a
gente já leu você consegue pegar o
manual e falar esse manual tá falando
bosta porque aqui ele explica exatamente
o CNE da questão que vão atribuir a
Platão isso a Platão aquilo a Platão
aquilo outro aqui tá condensada a coisa
Com base no que a gente já viu pro
passado eu acho que fica
legal o debate normalmente da da
International playon society é inglês e
na verdade teve uma que aconteceu aqui
no Brasil né que foi sobre o fedon aliás
eu participei como ouvinte né e
provavelmente vou participar como
ouvinte quem participa dessas coisas são
os professores aí mais [ __ ] das galáxias
do universo e eu eu perco muito tempo na
internet para enquanto doutorando tá
podendo fazer apresentação então
provavelmente eu não vai fazer
apresentação mas ah sei lá vamos dormir
tá bom né então acho que ficou assim uma
boa noite para vocês vocês são
maravilhosos Obrigado pela atenção e
va Lu
[Música]
[Música]
[Música]
n