
---
date: "2022-05-06"
title: > 
    Time To Gregolis e Protagolis: Entreguei o 2° TCC. E Agora?
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


Oi Tainara não dá nada não menina tam
tam Tanana
Tanana
bumbum
e aí meus amigos vocês estão bem Espero
que vocês estejam bem Ah deixa eu falar
uma coisa para você deixa eu falar uma
coisa para vocês quem é
colaborador no canal
teve a oportunidade de me ver apanhar na
defesa do meu TCC tá vendo a
oportunidade que você pede para não ser
um colaborador do canal perdeu
oportunidade acontece
acontece perdeu oportunidade de me ver
apanhar vamos lá é a seguinte
eu tô quase terminando a
graduação em História
Falta só as matérias em a e
agora eu preciso
me concentrar em escrever a porcaria do
texto do
doutorado preciso fazer essa porcaria
que eu não estou dedicando o tempo que
eu deveria E aí isso significa que a
gente vai ter que fazer aquelas viradas
que a gente faz no canal Quando
acontecem coisas né o Lucas que vai
ficar muito feliz que eu sei que o Lucas
gosta do grego eles mas então o que que
acontece eu tenho um projeto aqui para
quem não sabe para quem chegou agora
para quem tá perdido no jogo a a gente
tem uma série de vídeos nesse canal
sobre grego Atico certo sobre grego
antigo e a gente sabe eu sei você sabe a
maioria dos nossos inscritos não tô nem
aí para isso e eu tô menos aí para vocês
ainda né Do que
vocês para mim mas aí a gente tem uma
lista essa lista tá na descrição deste
vídeo em que a gente já tem aqui do
chuveiro chuveiro 17 vídeos a gente tem
17 vídeos os primeiros sete Eles são um
áudio em inglês que eu fiz uma
animaçãozinha eu fiz a legenda azinha
que ajuda a compreender a sobre as
letras né do grego aqui dá para você
pular essa parte você não quiser eu não
gosto de inglês não gosto de inglês um
segundinho tá que eu esqueci de pegar o
negócio eu já volto rapidão né
eu nem demorei viu como demore nem
demore a então é o seguinte então vou ir
aí depois desses vídeos tem vídeos
nossos dessa pessoa que vos fala vai
perceber que os vídeos anteriores são
gravados de modo que é mais bonito a
gente põe adição eu sou boa eles não só
não tenho tempo para isso você vai ver
que os vídeos são divertidos são
editados São fofos e a depois a gente
perde isso vira aquela um pouquinho mais
chata aquele negócio de apresentação de
slides é é primeiro eu quero o que vai
fazer o que eu quero fazer
mostrar para vocês ou rumo que a gente
vai tomar a gente vai usar isso aqui
senhor preze tá eu fiz uma apresentação
de preze a gente a gente vai avançar em
aulas inaugurais de dele tem grego
introdutores para vocês eu não sou o
melhor certo não sou melhor não sou hoje
Rios não hoje estou aprendendo aliás fiz
uma coisa que aumentou os meus gastos
nesse nessa a Anna que eu tenho eu
comprei um curso que apareceu no YouTube
indicando uma chamada escola clássica
não sei o seu curso é bom e não sei se é
ruim se for ruim eu não vou falar mal
dos caras não mas se for bom eu venho
aqui indicar posteriormente para vocês e
eu vou fazer o curso inteiro certo eu
tenho apenas três semestres essa
porcaria Então eu não chamou eu não foi
a melhor coisa do mundo para indicar
para fazer a coisa mas o método esse
escola clássica juiz mesmo é o método
que a gente usa né eu e vocês usamos que
a minha faculdade lá no NB a usa né é
esse método aqui ó é esse método aqui
ele parece grande ó meu Deus como é
grande grande mas é porque ele tem
várias coisas né ele tem compilação tem
os texto que você vai ler para aprender
ele tem um dicionário Zinho ele tem uma
gramática Zinha então ele é bem
completinho a tradução de um método
inglês certa uma tradução para português
de um dos inglês e de onde a gente tira
os áudios lá os áudios quente E aí
imagenzinha aquela brincadeira toda eu
sei o que Total A os áudios são da
versão se o quê para inglês né que é o
Rei Henrique se você quiser pegar o
original Racing Black e aqui em
português é aprendendo gregos Esse é o
método que a gente vai usar o método que
a escola clássica usa que me me me fez
achar que eles são sérios é o método
Atenas de apenas 10 e aí a gente vai
fazer aliás Samira está mesmo se a
professora de português né eu preciso se
essa frase é verdadeira eu preciso
conversar com você e Charles não fale
comigo você não quis me ajudar a uma
coisa do TCC lá você não é meu amigo
mais estou chateado você vai ter que
fazer a carinhos sobre minha pessoa para
ficar nisso chateado com você novamente
e aí o que que acontece então a gente a
gente vai investir a primeira parte
desse método aqui já tem são seis ao
litros do Pedro e para mais ou menos
umas 15 16 e vai ser um rancho do
caramba eu vou tentar fazer isso boa
parte disso pelo menos nesse mês então
vai ser sem tirar vai ser sem tirar Mas
você sem tirar E aí a você vai aprender
meu brother ah mas eu não deu para
aprender é né vai aprender isso tá bom
vai aprender pelo menos o básico depois
você pega e faz a sua própria ou você
não faz nada mas com a gente você Batam
tem que ter Abril certo tem que ter
Abril E aí então a gente eu sei que vou
perder muita visualização Mas eu não
estou nem aí para vocês que não estão a
fim de assistir a gente vai fazer e quem
quiser vir junto cola com nós que nós é
sucesso Tá certo você não sabe falar
português e vai falar grego bem que é
assim que é a vida é assim que a vida
tem Abril tenha
dribles a por favor então a gente e
parece apresentação que aliás é mais um
gasto que tá vendo sendo a porcaria da
minha licença do preze vezes esse mês a
E o que mais quer dizer porque nós quer
dizer tem mais coisa para dizer a então
tem tem esse método tem um outro método
em português de um padre que eu acho que
eu vou colocar vai aparecer no link dos
próximos vídeos com certeza mas esse
método que você acha na internet é da
editora odysseus vou fazer propaganda da
editora né porque a editora afinal de
contas colocou ele para existir Mas você
consegue achar de grátis na internet ele
e mesmo que você não consegue achar de
grátis na internet ele se a gente vai
estar sempre colocando os enxertos
necessários para gente dar os passos
adiante certo então
Solicito a vossa excelência que se não
tiver assistindo os vídeos ainda os
vídeos anteriores
compensa você acompanhar desde o início
se não acompanhar desde o início não tem
também a impossibilidade de se entender
nada porque não é é porque a gente vai
todo início do vídeo fazer uma
recapitulação uma recapitulação quem que
vai chegando de paraquedas gente vai
pegar pela mãozinha juntos todos os
coleguinhas e vamos levar essa pessoa
certa essa é a primeira fase a primeira
fase porque enquanto eu tô acompanhando
lá por fora da escola clássica no seu
quintal Total eu vou está revisando
desde o início junto com você então para
mim é necessário não quiser vir junto
vai-te embora a depois que a gente
passou dessa fase a gente vai ser
concentrar sobre a figura de Protágoras
Eu tenho um plano na minha cabeça não
sei se expondo mais executar de verdade
mas o plano é o seguinte a gente vai
fazer uma abertura em que a gente vai
retomar o Deus Cruz certo em comparação
Olá Kitty Mouse e aí a gente vai falar
da vida de Protágoras a gente vai fazer
o slide sem também tem problemas que
nesse aqui da vida de Protágoras
protagonista vocês não sabem Ele viveu
teria vivido aproximadamente no século
5º na vida dele teria ocorrido dentro do
século 5º antes da era Cristã O que é
muito em e o que é exatamente na era de
Péricles né teria convivido com o menino
só crédito teria existido na época em
que você tem atrás geografia tudo que a
gente tem hoje A
aristófanes que é a comédia que a gente
tem hoje da primeira comédia instalará
unida ao certo então a gente vai passar
por uma etapa legal onde Ele viveu
tucídides né então vai ser um momento
divertido na nossa vida depois eu quero
trocar Então vai ser uma um pedaço de
espaço que a gente vai de obra depois a
gente vai passar por três autores muito
importantes embora nem todos estão
fenomenais que é Platão Aristóteles e
menino sexto impiricus certo é que passa
por esses três e por último a gente vai
fazer uma leitura de bibliografia
secundária
acerca da figura de pro tacos certo
então a gente vai ficar nisso aqui a e
quem assistiu quem assistiu a aí que
participou aí do do grupo do do negócio
de cima da pena com mentira Isso comente
ele valeu a pena me assistiu apanhar
feito um desgraçado no TCC foi foi foi
divertido para você para mim foi
divertido eu sou meu sado-masoquista a
foi divertido para você eu espero que
tem assim então tá então eu só tô
dizendo para você se acostumar e não vem
aqui não a marcou mesmo que eu não sei
quem que fez não sei que lá vai dar não
a não ser que eu chute que eu fiquei
muito irritado com alguma coisa e que eu
precisei a me manifestar porque é um
sentimento interno uma coisa espiritual
creme de dentro eu preciso falar dessa
desgraça que tá acontecendo aí eu vou e
falo mas a
em regra em regra a gente vai ficar
preso nisso até o final do ano tá bom tá
bom beleza não vou subir porque você
deve ter percebido né dia que eu que as
pessoas a que participaram da coisa boa
eu tenho de ter preservada a sua imagem
embora inicialmente a coisa seja pública
não é público para quem quiser entrar lá
pra assistir né mas não pode divulgar
depois né ah e aí como essa restrição né
não quero minha imagem por aí a gente
vai vai segurar e quem não tava lá com
esse lá então tá um é isso com você
espero para quem fica Obrigado pela sua
a
referência para quem não fica a gente se
vê no que vem beijo no coração de vocês
vocês e deixa começar a só uma coisa
alguns vídeos atrás porque eu entrei em
conflito aí as belas adormecidas saíram
da sua dormência enviar me encher o saco
Ah eu percebi que tinha uma coisa né a
gente eu já falei sobre formas
diferentes de diminuir a imagem da
pessoa aí normalmente que tem a ver com
falta de maturidade ou falta de
maturidade intelectual a maturidade
emocional a falta de muita coisa por
outro lado aconteceu uma coisa na minha
vida choca ou quis manifestar na
internet então total e muitas pessoas
apareceram a preocupadas com minha
pessoa eu digo pra vocês tem um meme na
internet com a música de metal muito boa
que diz assim eu sei e o Aspire for the
witch certo eu digo para você primeiro
Eu agradeço para que se manifestou com
carinho agradeço verdadeiramente mas eu
tô muito bem obrigado estou muito bem
obrigado ó ficar tranquilos estava
preocupado de verdade pode ficar
tranquilo agora tem os olhos quem os
olhos para sugerir é qualquer coisa de
sacanagem que você a você Cível você
mole Você é fraco você não sei o que
sorte a sua que eu não sou tirando do
país Tá certo para você ficar muito
tranquilo que pena você não tem que ter
de mim não você tem que ter medo se você
for ver em mim tá bom meu querido então
beijo no coração de vocês vocês e
maravilhosos e tchau tchau