
---
date: "2025-01-30"
title: > 
    China - Tudologia INTANKÁVEL do Irracionalismo: "Contra fatos não há argumentos/não existem fatos"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube IslCP0URF6U >}}falo contra fatos no argumentos e a
gente debate em cima dos
fatos mes diz não existe F existe
interpreta
inan talvez
fala meus amigos e minhas queridas
amigas tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo
magnífico com vocês
[Música]
o CB cavalgando so
solente com amigos de longa data juntos
so o cé
relente comerciante sempre pronto a
[Música]
provocar O Lenhador sereno
[Música]
comoz calma per Não provoque o homem Ele
é calmo mas é Implacável
lembre-se dos dias difíc em WI fem
naquele
Vale já não bastava precisar ser
revocado pelos Will
Cowboys todo
amedrontado continuar assim no final só
vou
dizer eu Av meu amigo o que poderia
acontecer moedas trocadas causaram
[Música]
abrig e
aguarda no meio querendo amizade
preservar mas não
[Música]
ouve provoc
[Música]
com voz firme e calma P Não provoque o
homem Ele é calmo mas é Implacável
lembre-se dos dias difíceis em Winter
valem naquele
Vale já não bastava precisar ser
revocado pelos Wills bravo Cowboys tudo
amame
brunado se o continuar assim no final só
vou dizer
eu avisei meu amigo o que poderia
acontecer o silêncio de gusta fé é AC
calmante está
tempestade sabe em seu coração que a paz
deve prevalecer mais perte insiste com
teimosia em sua
vontade e per susura eu tentei eu tentei
já não bastava precisar ser
rebocado pelos SW bravo Cowboys todo
amedrontado se o be continuar assim no
final só vou
dizer eu avisei meu amigo o que poderia
acontecer
lerivo
cavalga seu coração
dividido querendo melhor para seus
amigos tão
queridos mas se B continuar a
provocar o destino é inevitável
eu avisei é lamentável
[Música]
agora sim fala meus
[Risadas]
queridos meu Deus do cé
[ __ ] gente não gente a gente tem que
Andre na moral Andre na moral Andre de
boa você tem que abrir uma po [ __ ] na
moral vocês estão gostando das músicas
que est aparecendo no canal 90% est
sendo criadas pelo Andre O Andre Tem que
criar um Apia de galera que colabora com
o trabalho do porque isso é impagável
impagável o Andrew é muito bom mano [ __ ]
merda põe o pix na tela aí do Cadê o p
põe o p põe o pix põe o pix pra gente
colocar na tela aqui [ __ ]
merda meu
Deus meu Deus esse o é muito bom velho
[ __ ] [ __ ] que pariu veja veja só o o
camar vou até dizero assim ó muito e
muito mto mto essa foi um pouco de foi
gente mas é
né põe o põe o Pikachu P
aí vamos lá
eh vamos
lá oh Jesus vamos lá no vídeo de hoje no
vídeo de hoje eu quero o o nosso
camarada Daniel cidade ele comentou lá
no que eu fiz o comentário eu fiz o
coment na aba comunidade comentando
sobre essa coisa do do do cara falei
para vocês que o ní deixa o comentário
aqui do camarado Daniel
rapidamente certo eu Cadê tá aqui ó
posso mostrar para você vou mostrar para
vocês Daniel de novo de novo Daniel não
vai largar o osso Olha só no comentário
do no comentário do vídeo de hoje do
Gustavo né o carro que tá atropelando o
tal dinheiro é esmagador se o pessoal
comunista que tem implicância com
Gustavo não não é isso não é isso é esse
aqui ó pô o cara que tá apanhando pro
Gustavo Machado foi tão apertado mas tão
apertado que se viu Obrigado a citar
dizendo que não H fal só interpretações
eu falei para vocês que para que serve
pós-modernismo que nega a verdade aí
Daniel apareceu
aqui Daniel apareceu aqui e falou assim
ó conheceis a ver Caral conhecei
conheceis a verdade e ela vos libertará
isso está na boca de qualquer Evangélio
evangélico ne
Pentecostal menos Pedro
menos veja
eh veja só falar falar numa boa falar
numa boa primeira primeira coisa
primeira coisa não tá na boca do
evangélico neopentecostal essa fase é
bíblica né conheceis a verdade e a
verdade vos libertará é uma frase
bíblica
né uma frase bíblica
né uma frase bíblica
eh veja só vou vou vou tratar vou tratar
com toda a seriedade do mundo tá vou
tratar com
toda é então assim devemos conhecer a
mentira então
Ah cara é exato então assim obrigado
Natália é a frase tá correta e tal o que
que eu posso fazer com ela apareceu na
Bíblia né eu eu eu tenho algum eu tenho
alguma culpa eu tenho eu tenho alguma
culpa tem culpa eu que a frase apareceu
na Bíblia então assim na Bíblia tá
dizendo também assim respeite os seus
pais né Tem uma frase na Bíblia que tá
escrito assim respeite os seus pais
então gente a gente tem a gente é
obrigado a gente é obrigado a não
respeitar os pais porque se tá na Bíblia
tá errado né se tá na Bíblia tá errado
né Eh é assim que funciona pô pera
aí
é se o se tá escrito na Bíblia a gente é
obrigado a ser porque ateísmo é isso né
é ser o exato oposto do que tá escrito
ah gente [ __ ] é exato né matar é errado
tá escrito na Bíblia se tá escrito na
Bíblia vou cometer homicídio não é isso
[ __ ] gente saí cometendo homicídio aí
na rua [ __ ] gente [ __ ] gente [ __ ] mas
tudo bem vou levar vou levar vamos levar
sério a questão tá vamos levar a sério
vamos levar a sério vamos tentar levar a
sério a questão
Eh vamos nos esforçar para levar a sério
a
questão vamos vamos tentar levar a s
seguinte
eh o que que eu queria chamar atenção
o que que eu queria chamar
atenção naquele momento depois a gente
vai voltar para é Cadê o Cadê o Bruno
redown na hora dessa Cadê o Bruno [ __ ]
cadê o Bruno chama imediatamente o Bruno
eh Bom vamos lá vamos lá
eh Vamos tentar levar a sério mesmo essa
questão V Vamos tentar vamos nos
esforçar para levar a sério essa questão
seguinte
o que eu queria dizer com aquele
comentário né com aquele post com aquele
aba comunidade ali o que eu queria dizer
é o seguinte
Ah vocês viram aqui né No início que os
caras eh usam as coisas falam as frases
apenas por dizer então é muito mais
importante do que ser do contra né É
dizer que o quer dizer a a frase
conheceis a verdade a verdade vos
libertará foi usada
pelo pelo cara das relações
internacionais do bolsonaro né que foi
indicado pelo Olávio de Carvalho aí ele
mete uma dessa e todo dia tá mentindo E
aí isso exatamente né a gente tem que
mostrar que eles tentam parecer dizer
coisas que são verdadeiras eles tentam
simular
performar e performa olha gente estou
dizendo a verdade tá mentindo o tempo
todo não adianta né O Ernesto Araújo
exatamente não adianta você dizer assim
olha gente eu sou legal não basta dizer
eu sou legal olha eu me preocupo com
você tem uma coisa que que em
relacionamento né a pessoa Às vezes você
tá se relacionando com alguém e a pessoa
diz te amo te amo te amo te amo te amo
te amo a te amo te amo te amo te amo te
amo te amo muito eu te amo muito eu te
amo muito aí quando a pessoa tem um
problema tem uma coisa para resolver ela
que se [ __ ] lá né E você não cuida dela
ou seja Ah eu digo te amo te amo te amo
te amo te amo te amo te amo você fala
papagaio falar até papagaio fala né A
questão é ter compromisso com a verdade
não não falar eu eu defendo a verdade
Olha gente defendamos a verdade Ah
[ __ ] né porque eu tô dizendo assim
tem que ter compromisso com a verdade
você não vai ver uma coisa que você
claramente tá vendo que é falsa e vai
fingir que ela não é falsa só para
agradar um grupo político e etc e tal
compromisso com a verdade que a gente
diz é isso veja compromisso com a
verdade
o compromisso com a verdade que a gente
tem que chamar atenção o tempo todo não
então isso é tudo muito complicado né
então assim o mgames tá dizendo assim ó
niet não negava fatos históricos
inclusive ele usava fatos históricos
para argumentar o que ele negava eram
verdades metafísicas então é que nem
Jesus Cristo
né niet não é de todo um um El ele é
muito ruim em muitos sentidos né não é
exatamente igual J Cristo que Jesus
Cristo é uma personagem para ser pintada
como perfeita então assim niet é ruim em
muito sentido mas nem tudo que niet diz
é ruim né Nem tudo que niet diz é ruim a
gente já passou por essa a gente já
passou por essa aqui o problema é quando
você tira uma frase de efeito do
niet que é para o cara justificar era o
que eu ia falar né o Gabriel o ruim é a
[ __ ] do flan Clube sempre né sempre o
ruim é o [ __ ] do Fun Clube Mas aí o que
eu tava dizendo era o seguinte
o cara saca a frase de niet não existem
fatos só interpretações exatamente para
dizer assim ó não mas esa aí o que você
tá dizendo é verdade não mas no que você
tá dizendo não é
verdade só porque uma pessoa disse não é
verdade sim não é só porque uma pessoa
disz que é verdade então vamos explicar
porque é verdade aí vocês percebem vamos
explicar porque é verdade aí o gaiofato
não deixa né porque aí você tá sendo
professoral vocês entendem o que eu
quero dizer não é tá o dono da verdade é
assim vamos combinar gente que existe
alguma coisa acontecendo no mundo não
não vou combinar não é na sua cabeça é
uma coisa na minha cabeça é outra não
existem fatos interpret entende o que eu
quero
dizer vocês entendem o que eu quero
dizer imagina um engenheiro né o cara é
engenheiro professor não veja só vamos
construir aqui uma ponte Vamos fazer um
carro não mas é na minha interpretação
que eu vou fazer o carro você aí na sua
interpretação você vai Car o Car vai
sair a gente vai montar aqui [ __ ]
né cara ainda é engenheiro Então veja só
então a questão que eu sempre coloquei
foi o seguinte se você porque Veja a
questão não é que o Marxismo tem a
verdade ou que o Marx tem a verdade né
assim o Marx se dedicou a falar um
pouquinho de de como é que funciona o
capitalismo
só a obra de Marx que dá fôlego que dá
nome para ele é ele fala só ele fala
sobre como funciona o o capitalismo Isso
significa que tudo quex falou tá certo e
etc mesmo no próprio capital não pode
ter alguma coisa errada no capital não
Claro que pode ter agora se você tem
compromisso com a verdade exatamente
você vai olhar o texto de Marx vai ver
que tem alguma coisa errada e vai dizer
olha gente e não pode seguir isso aqui
especificamente isso aqui tá errado no
capital capital aqui ó esse trecho aqui
eles põe um negócio que não é verdade
isso isso é compromisso com a verdade
entendeu é spoiler humanos erram né
então quando eu falo da da hipótese da
recuperar a verdade é por isso né não é
pra gente ser o dono da verdade mas a
gente tem que ter
compromisso não ficar tentando contornar
as coisas quando a gente vê que uma
coisa claramente é falsa falá isso é
claramente falso então eu vou dar um
exemplo para
vocês vocês viram então assim vocês
viram que a que apareceu um negócio do
nada que nunca ninguém tinha ouvido
falar que se chama de psique ah ninguém
zero pessoas não tinha gente que
trabalha com isso gente que mexe com
essa área gente que tá dando
Inteligência Artificial de repente
conhecia mas o Largo público das 278
pessoas daqui se o que aconteceu a nível
ah
ah o que aconteceu em relação às bolsas
da nasda né que Mex com tecnologia
Ah te deu a conhecer que existia esse
negócio chamado de psic provavelmente
das 281 pessoas que estão online aqui
sei lá 280 nunca tinha ouvido falar de
Dip por exemplo é verdade ou não é isso
vocês entendem o que eu quero dizer aí
os caras não vem pá e tal e não sei o
que porque eu sabia porque é assim
porque dentro do Estado chinês e porque
a economia porque não sei o que pera aí
gente vamos vamos começar conversando
vamos começar falando a verdade dos 283
que estão aqui se tiver duas pessoas que
já tinham ouvido falar de di psic antes
do que aconteceu agora nessa semana se
tiver duas pessoas
é
muito entenderam o que eu tô dizendo
assim o compromisso com a verdade é isso
que eu tô dizendo Olha não vou ficar
simulando no vídeo passado eu comecei eu
comentei um negócio lá de que a a
Extrema direita começou a acusar o João
de tá lendo no YouTube ou lendo na
Wikipédia e etc e etc etc aí um camarada
certo ele falou um camarada ele falou
assim olha o feio da da situação toda
não é ler a Wikipédia é que meio que ele
tava fingindo que tava falando o cara
que disse certo o cara que disse ele ele
tava fingindo que tava falando de cabeça
quando na verdade ele tava lendo e ficou
feio por causa disso aí vamos lá eu
quero colocar isso bem claro quero
colocar uma coisa bem bem clara na na
cara de vocês aqui em relação a isso bom
eu não sei se foi o que o que me importa
nesse nessa nessa questão é exatamente É
exatamente esse o ponto vamos supor que
isso seja verdadeiro que o João está
fingindo que estava falando do negócio
quando na verdade ele estava lendo e que
isso fica feio para [ __ ] fica feio
Gente Se isso for verdade se isso foi o
que aconteceu quando pegar no pulo a
[ __ ] da Extrema direita vai usar isso
para desmoralizar o João João Carvalho
vai usar isso para desmoralizar o João
Carvalho por Três Gerações pra frente
não era mais legal dizer assim olha eu
não lembro deixa eu dar uma olhada aqui
entenderam o que eu quero dizer
E aí veja se é verdade que isso
aconteceu que ele teria lido esse
negócio etc e tal se é verdade também
gente quem nunca contou uma mentira
Zinha quem nunca E aí eu falo exatamente
aquela pressão pras pessoas serem
Geniais para [ __ ] não sei o que às
vezes põe essa pressão no psicológico da
pessoa que ela tem que saber tudo e etc
eá e pá tá ligado fic uma pressão do
Caral que eu falo olha trate a gente
como ser humano criador de conteúdo é
ser humano se o cara deu um deslize lá
isso aí agora porque ele deu vamos supor
que isso seja verdadeiro que tivesse
dado esse deslize etc e tal e etc e tal
isso elimina isso elimina que o João é
um cara [ __ ] que sabe um pouco de Latim
que sabe um pouco de grego que estuda
literatura cdia aqui não muda nada disso
entende o que eu quero dizer
assim trabalhar com a verdade nesse
sentido que eu tô dizendo para vocês do
jeito que eu tô falando para você olha é
isso então quer dizer que lá na União
Soviética porque veja isso aconteceu na
União Soviética tô falando Desse exemplo
porque assim isso vale para um indivíduo
isso vale para uma sociedade isso vale
para um país isso vale pro grupo que
você gosta Então veja a União Soviética
Quando aconteceu
Ah quando aconteceu não então acusação
que fizeram certo é dizer assim ele tava
fingindo que não tava lendo mas na
verdade tava Olha eu não sei eu tô
dizendo se foi se foi eu tô dizendo nem
se foi o mundo acabou por causa disso
nada mais vale nenhum conhecimento mais
pode se tirar da pessoa porque ela deu
um vacilo desse se foi eu tô dizendo
vamos dizer assim vamos vamos dizer a
pessoa cometeu uma coisa feiosa é feiosa
isso aí é feiosa é mais do que isso é só
feioso entenderam o que eu quero dizer é
só isso é isso que eu tô tentando chamar
atenção então que deixa eu deixa eu
explicar a União Soviética Quando
aconteceu o desastre de
Chernobil a a União Soviética ao invés
de admitir que deu merda para [ __ ]
vamos conter isso
aqui deu uma merda do [ __ ] vamos
conter essa merda ao invés de fazer isso
por causa de como nas nas lutas
internacionais tem que parecer o mais
inteligente tem que parecer o mais [ __ ]
tem que parecer o mais certo tem os
atores que estavam relacionados a
administração do evento começaram a
querer jogar para debaixo do tapete
diminuir o daquilo fingi que não
aconteceu resultado o impacto foi muito
maior do que deveria ser ou seja o
resultado é muito pior entenderam
entenderam o que eu quero
dizer você fez merda você cagou o rolê
fala assim olha gente caguei o
rolê caguei o rolê teve uma hora lá que
eu peguei pesado vacilei pronto gente é
isso que eu tô falando que é compromisso
com a verdade é
isso tem hora que tu dá um
vacilo tem hora que você não é do jeito
que esperariam que você fosse tá tudo
certo não se espera que os humanos sejam
perfeitos Então veja se a União
Soviética no momento que cagaram o rolê
errei foi moleque bola paraa frente o
mundo não vai acabar [ __ ] que pariu
entenderam errei foi
moleque certo o mundo não vai acabar
porque veja se você fica esperando que
as pessoas sejam perfeitas e nunca
cometam Deslizes e nunca de e nunca faça
nada de errado quando a pessoa fizer uma
coisinha de errado [ __ ] que pariu
né é claro que a gente tá na piada errei
foi moleque né Quem me conhece sabe né
foi mal tava doid a gente tá tirando
onda o que eu quero dizer é o seguinte
veja na pandemia quando começou a
pandemia deu uma zica lá na China né
veio de lá veio de lá na China deu uma
merda do [ __ ]
rapidinho eles começaram a conter o
negócio consertaram Tudo e etc etc etc
no final das contas os Estados Unidos
pururu tentando mentir tentando Não não
é tanto assim não sei o que não sei o qu
quem acabou saindo mais prejudicado o
negócio começou na China e quem saiu
mais prejudicado Quem matou mais pessoas
da própria população quem prejudicou
mais a própria economia os Estados
Unidos prejudicou mais do que a China ou
seja se você não trabalha com verdadeiro
essa que é a questão da verdade você se
enrola [ __ ] tu se desgasta tu se
prejudica É isso que eu tô tentando
dizer trabalhar não é assim Ah de vez em
quando eu vou dar um vacilo de vez em
quando eu vou dar um erro de vez em
quando eu vou meter um migué de vez em
quando eu acordei atrasado ontem [ __ ]
que pariu eu fiquei assistindo desenho
filme até de madrugada cheguei atrasado
no trabalho gente Desculpa mandei mal
cheguei atrasado no trabalho
assim eu sei que é uma merda eu fico
mais tempo mais tarde certo ah não eu
cheguei atrasado do trabalho porque meu
cachorro comeu meu dever de casa porque
não sei o que não [ __ ] você vai se
rolar você vai se rolar vacilo todo
mundo dá [ __ ] e aí se se a gente admite
que vacilo todo mundo dá se a gente
admite que vacilo todo mundo dá as
pessoas não ficam tensas não é sabe
senão fica uma sociedade da vigília do
[ __ ] assim eu não posso dar um vacilo
[ __ ] que pariu não gente você chegou
você tinha que chegar até 8 horas você
chegou 8:30 sai meio e30 tá tudo certo
certo entenderam o que eu quero
dizer entenderam o que eu quero dizer
então são duas coisas que eu quero dizer
a primeira coisa é ninguém nós ninguém
ninguém entre qualquer pessoa e qualquer
ser humano é
perfeito certo
Ninguém é perfeito em qualquer quer
sentido que seja ninguém absolutamente
Ninguém é perfeito e aí qual é a
importância da valorização da Verdade é
porque se você tiver trabalhando mesmo
direito para fazer as coisas direita tá
querendo melhorar as coisas direitinho
tá querendo construir um mundo melhor de
verdade quando tu der um
vacilo quando tu der um vacilo vai ser
melhor para todo mundo inclusive as
pessoas que te apoiam se recompor na
estrutura do vacilo para não
ficar para mim é né Para mim é o o
Marcos tá perguntando defesa da Verdade
implica necessariamente ter uma ética
para mim
sim para mim sim para mim exatamente
disso que eu tô falando é exatamente
disso que eu tô
falando é o bolsonaro era um meu dicro
do [ __ ] vir o presidente não precisa
ser perfeito não precisa ser perfeito
aliás às vezes funciona do jeito
contrário aliás funciona do jeito
contrário do ponto de vista da retórica
você se humanizar certo você se
humanizar é bom n Olha só depende do
vacilo tá dizendo o Artur o Artur vento
eh Venturelli eu não acho não eu não
acho que depende do vacilo não veja a
pessoa S cometeu um
homicídio duplamente qualificado no
Brasil não tem pena de morte pô Você
cometeu um homicídio duplamente
qualificado vai pagar vai pagar vai
ficar um tempão Trancado na cadeia vai
ficar um tempão Trancado na cadeia ou
seja nem na parte penal mais [ __ ] de
todas assim veja cometeu homicídio cara
tu vai pra cadeia assim [ __ ] tu vai pra
cadeia é isso tu vai pra cadeia tu vai
ficar um tempo na cadeia mas não tem de
morte no Brasil entende o que eu quero
dizer vocês entendem o que que eu quero
dizer vocês entendem o que que eu quero
dizer tipo assim se nem para homicídio
que é uma coisa que você encerra a
existência de uma pessoa não tem pena de
morte sim cara tem um monte de vacilo
tem um monte de erro paga cumpre o que
você tem que cumprir e etc e tal e Vida
que Segue [ __ ] nem prisão perpétua tem
no
país isso que o direito penal é a parte
mais é a parte mais pesada que tem na
sociedade humana aí os Car queer
youtuber que quer seguidor de youtuber
quer ser mais brab que o direito penal
[ __ ] que Pari né cara quer ser mais
punitivista do que o direito penal que é
a arma mais violência de punição do
estado é isso aqui é totalitarismo de
verdade né o cara indivíduo sozinho quer
ser mais pesado mais duro mais Severo
que é a arma mais poderosa do Direito
Penal da do estado [ __ ] pera aí [ __ ]
não é isso isso aqui p isso aí é
totalitarismo de verdade né Isso aí é
levar o totalitarismo até as últimas
consequências bom
eh e parmen patach [ __ ] põe seu nome
[ __ ] aí ele falou assim vai pra
cadeia se no Brasil se for pego né no
Brasil quantos homicídios são
solucionados sim tem essa questão tem
essa questão também tem essa questão
também
Ah é tem PED tá bom tá bom tem pena de
morte em casos de guerra né só que eu
espero que vocês não acham que YouTubers
conversando na internet estão em casos
de guerra né tá bom Ai Jesus Veja só o
que eu quero dizer com isso certo eu tô
tentando fazer retoricamente você
chegarem a conclusão de que as pessoas
são emocionadas demais é isso que eu tô
falando né É isso que eu tô falando as
pessoas são emocionadas demais é disso
que eu tô dizendo é sobre isso que eu tô
falando é muita emoção é muito emocion
ismo pessoas acham que elas são Batman
elas que T que corrigir os outros e etc
se a gente tivesse um ambiente mais
saudável onde você pod você pesse
cometer erros né
é o pessoal tá fiado é assim bom dessa
conversa aqui é que mostrou que vocês
estão afiados para concurso público de
ensino médio né tá bom eh vamos lá então
veja
só veja só
eh O que que eu quero tratar com vocês
aqui rapidamente pra gente acabar e a
gente ir pro nosso todologia padrão é o
seguinte
eh gente A
China é um estado organizado
administrado
homogeneizado por um partido
comunista
certo dito isso as relações de produção
da China são capitalistas em sua vasta
maioria isso é bom isso é ruim isso é
feio isso é isso é verdade gente
entenderam como é que os próprios
chineses chamam isso eles chamam de
socialismo com características chinesas
é como ele chama Então qual é o nome que
o próprio estado que administra aquela
coisa ele dá ele chama assim socialismo
de de características chinesas é assim
que ele chama como é que se organiza a
economia da China é um estado é um
estado certo é um estado que organiza um
uma forma de produzir capitalista com
muita intervenção estatal tendendo ao
socialismo isso que eu tô dizendo é
verdade o por que que tendendo Ao
socialismo porque o capitalismo levado
até as últimas consequências tem
a socialização Em que sentido a
estrutura do trabalho é cada vez mais
considerada em sua forma social de onde
que eu tô tirando isso socialismo
utópico a socialismo científico
pronto tá
certo a Bruna tá falando assim faltou a
parte de que é perfeito tá bom Bruna
[ __ ] não tem perfeição isso é
importante sa por que é importante
porque se acontecer qualquer coisa na
China uma pessoa tropeçou na calçada
chinesa e quebrou o braço tá vendo eu
disse que a China não era perfeita a a
gente vai dizer assim sim mas quem disse
que a China era perfeita era a Bruna né
mas não é perfeito
né mas não é perfeito né então entende o
que eu quero dizer claro que a Bruna tá
brincando né claro que a Bruna tá
brincando óbvio que a Bruna tá brincando
e ela tá me respondendo como ousa falar
que não é perfeita mas veja vocês
entendem o que que eu quero dizer então
assim a a China
administra um
estado a China administra um um uma
Ah como é que é o nome uma forma de
produção
capitalista
tendente
tendente tendente à
socialização aí o Guilherme fala Eu
ainda acho que a China é socialista eu
acho do entretenimento brasileiro veja
Não é questão de nome pô eu
acho eu acho que
a eu
acho eu acho que chama de biscoito não
de
bolacha eu eu acho [ __ ] eu acho [ __ ]
também acho um monte de coisa cara que a
questão é beleza chama de socialismo
como eles cham socialismo
características chinesas a questão é
quando você for olhar pra forma de
produzir na China você não vai ver
relações de trabalho extração de
mais-valia contratação você vai ver isso
aí você vai dizer assim beleza mas eles
vão fazer uma nep de 9 milhões de anos e
meio Tá bom eu
acredito eu
acredito 9 milhões de anos e meio Pode
ser que daqui a 9 milhões de anos e meio
aconteça uma coisa diferente pode ser
que daqui a 5 anos certo pode ser daqui
a 5 anos mude tudo que seja um agora se
você olha pro sistema O que que você
tem o que que você tem você tem um
estado bastante consciente de como é que
desenvolve a estrutura
do
ah do capitalismo como é que funciona
como é que você consegue empolgar como é
que você consegue estruturar as forças
produtivas para elas serem mais
eficientes como é que você consegue
articular nacionalmente o
desenvolvimento do capitalismo chinês ou
se vocês
quiserem dos mercados chineses ou do
socialismo de mercado chineses se quiser
chama do jeito que você
quiser É então porque exatamente né
porque eh como considerar existência de
bilionário veja Não não é uma fase de
efeito tá cara O César tá colocando uma
consideração importante como considerar
a existência de bilionários na China se
atribuir exp prolação de força de
trabalho é porque assim não é ah tem
bilionários é capitalismo Não é disso
que se trata apenas embora isso seja um
jeito fácil de de tentar resolver o
problema né jogar isso na na no colo de
quem diz o contrário e tal mas só que é
porque o bilionário é só um resultado de
um processo específico que acontece lá o
processo específico da organização
social do trabalho para a
geração de
riqueza que empolga e
estrutura o capitalismo chinês como é
que eu vou chamar [ __ ] é [ __ ] tipo
assim a economia é assim pô a economia é
assim O Bilionário é só o resultado né O
problema não é ter bilionário não tenho
nada contra bilionário Ah você é rico eu
tenho inveja de você não é isso problema
não é O Bilionário o problema é como
roda a
economia como roda a economia quando
roda a economia a economia não roda com
base na exploração do trabalho Roda Com
base na exploração do trabalho dá para
você junta capital e você investe na
estrutura na infraestrutura de maneira
calculada sim a a a China administra
melhor o seu mercado Se quiserem né
Vocês querem assim vocês querem assim a
gente a China administra então para não
falar a palavra capitalismo ou não então
tá bom então a China administra melhor o
seu mercado Tem mercado tem tem força a
força de trabalho é baseada na
contratação de trabalho assalariado é
tem relação com a expansão de capitais a
nível internacional tem não quero chamar
de Capitalismo chama
Deb Tá
certo certo eu também eu acho que isso
aqui ó você quer ser bastante bastante
direto chama assim ó chama de
Capitalismo dirigido por pessoas
influenciadas pelo pela tradição
comunista chama assim aí você vai falar
olha só Os Comunistas são os melhores
são os melhores dirigentes de de de de
mercado do mundo né os Os Comunistas Os
autodeclarados Comunistas são os
melhores dirigentes de de mercado do
planeta
né Aliás na União Soviética
também Aliás na União Soviética também
aí veja só veja
só Hum como é que eu vou de dizer isso
pra gente caminhar pro final aqui
Ah então veja aonde eu me baseio qual é
a fundamentação para eu usar as palavras
com
significados com os significados que eu
gostaria
certo o que que eu gostaria que vocês
tivessem
consciência que que eu gostaria que
vocês tiverem que vocês tivessem eh
consciência é que veja
bem eu sou da
posição certo eu sou da
posição de que é óbvio que tem formas de
administrar o capitalismo que são
melhores umas do que outras certo vocês
entendem isso o Gustavo Machado não sabe
porque sabe que que isso vai isso vai
comar todos vocês porque na Verdade
vocês não são comunistas né na verdade
vocês não são marxistas ou então vocês
são o que a gente chama de
revisionistas eu não sei se vocês sabem
certo é assim é muito vai ser muito
cansativo ouvir a choradeira de vocês
hoje tá vai ser vai ser dua vai ser
muito cansativo mas veja só deixa eu
explicar uma coisa para vocês deixa eu
fazer uma mensagem uma massagem no meu
cérebro vai é muito
cansativo todos vocês que são metidos a
serem todos vocês que são metidos a
serem comunistas vocês conhecem um tal
cara chamado
Bernstein certo
Bernstein Bernstein era marxista
tá eu não vou tirar carteirinha de
ninguém não eu vou explicar para vocês
história Tá eu vou explicar para vocês
história só que isso vai ser irritante
porque aí assim as pessoas dizem eu sou
comunista aí você fala e o que que você
defende não eu defendo fo o martelo aí
você fala Então tá né então tá então aí
desculpa pro serom
né então vamos
lá
Bernstein ele foi alvo das pessoas
porque Bernstein disse assim ó beleza
beleza
beleza beleza Veja isso não é piada veja
porque é difícil porque o pessoal lá do
maoismo né É [ __ ] né tudo que eu não
gosto é revisionismo é revisionismo
revisionismo vira uma [ __ ] é difícil é
difícil mas veja só presta atenção
[ __ ] deixa eu falar gente para de
piada [ __ ] que pariu Então veja só a
coisa do revisionismo vira uma piada do
[ __ ] porque o pessoal lá né o pessoal
lá
do do maoismo às vezes apela né aí ah
tudo é revisionismo revisionismo morte
éo revisionismo e tal tal tal mas deixa
eu explicar para vocês porque antes das
frases de efeito as coisas se chamam
como se chamam
tá Tá bom vou tentar explicar para vocês
Por que as coisas chamam Como chamam tem
um histórico disso né então vamos lá
Começando primeiro o nome do partido que
integra pessoas que Marx elogiou e que
eram discípulos de Marx etc e tal na
Alemanha se chamam partido
socialdemocrata alemão ele existe até
hoje tá bom burnstein era uma dessas
pessoas ou seja Bernstein é um marxista
sacar Bernstein é um marxista só que ele
ele ele vai dizer na altura do século
XXX final do 19 na altura do século XX
no início do século XX ele vai começar a
advogar uma tese ele advoga a tese ele
publica ele escreve sobre isso Ele
defende isso que a tese é a seguinte ora
já que a Alemanha permitiu a
participação de forças marxistas dentro
do Estado a gente pode entrar no estado
através de eleição o a população vai
entender a população trabalhadora vai
entender que cada vez mais a gente
representa vão ingressar no partido
mesmo o partido vai se tornar classe ele
vai se vai engolir a classe A classe vai
virar o
partido e portanto cada vez mais aqueles
interesses da classe trabalhadora vão
ser possíveis vez de serem
conquistados por dentro da Democracia
alemã certo e ele diz para isso eu
preciso revisar algumas teses de
Marx Marx defendia que tinha que ser por
meio de revolução Eu estou revisando as
teses de Max porque o mundo mudou porque
o mundo mudou é então isso isso é
difícil para [ __ ] porque [ __ ] merda
então assim camarada Ivan ele ele
vibra é porque assim vocês são pós Len
né PS Len é muito fácil olhar para trás
fala que idiota ingênuo e não sei o que
e tarará mas muita gente achava olha
realmente né Realmente com o passar do
tempo agora a gente tá tendo abertura
porque todo mundo era perseguido e etc
agora com essa
abertura A gente pode entrar certo na na
estrutura
e e e conquistando os interesses dos
trabalhadores e crescendo e p pá Len era
que era o doidão certo nessa época Len
era que era o
maluco o Len era que era gritalhão
desgovernado doido das ideias todo mundo
olhava para Len e falava assim não gente
pera aí para que essa loucura toda Vai
com calma porque na verdade todos esses
marxistas eram intelectuais não era
trabalhador era tudo era tudo nerdola
intelectual o Lula falou isso esses dias
o Lula falou esses dias o pessoal quis
tirar cueca pela cabeça continua a mesma
coisa viu continua a mesma coisa se você
entrar no PSTU na up não sei o que na up
é o menorzinho mas assim porque ele
enfim bom eu vou fazer o qu É verdade a
up tem mais inserção junto as
comunidades etc e tal mas no Grosso
mesmo cara se você aperta eu quero olhar
coloca enfileirado a foto de todas as
pessoas do partido local onde ela mora
onde é tudo nerdola é tudo nerdola de
classe
média e era assim no século XX em geral
em geral certo em geral você tinha muito
nerdola um cara ali que tem uma formação
superior que vem de uma de uma família
de classe média etc tinha muita gente
participando que era assim então quando
o burstein vem e fala isso
mal Era nerdola sim mal Era nerdola sim
era um nerdola de classe média sim curso
superior é curiosamente exceção é sty né
curiosamente é curiosamente exceção é
sty mas em geral era isso tá em geral
era isso entendeu em geral era isso
mesmo
é isso não devia ser um problema é isso
que eu tô falando eh Kevin seria
importante que a gente pudesse falar
isso pra galera entendeu que o pessoal
não ficasse cheio de dedo para contar as
coisas como elas são né tipo que a gente
pudesse ensinar de se o o gaiofato me
autoriza ensinar de cima para baixo o ô
GF eu posso dizer a verdade para as
pessoas porque as pessoas não sabem
posso dizer a verdade [ __ ] que pariu
Então veja
eh então
o o Len era o que era o doidão o Len era
que era o doidão por que que ele era o
doidão porque ele gritava com todo mundo
certo ele gritava com todo mundo e dizia
assim veja bem gente burnstein essa
galera que tá vindo aí dizendo que não
tem que ter mais revolução que não tem
que ter não sei o que e tal cara você no
fundo você tá abandonando
Marx porque a tese de Marx era o
seguinte a a
estrutura a única maneira de mudar o
país o mundo a de trabal é através da
organização da classe trabalhadora da
organização da classe
trabalhadora para que essa organização
funde um novo estado a partir dela mesma
a coisa do S vai por aí né cois do sov
vai por aí uma organização de
trabalhadores nerdolas e Soldados certo
Len
bab diz no vocês que estão diend igual
Bernstein que vocês são marxistas e que
querem revisar as ideias de
Marx no fundo você tá simplesmente
abandonando tudo que Marx dizia porque
Marx escreveu tudo que escreveu
simplesmente para na conclusão dizer o
seguinte Olha Há uma tendência da
organização há uma uma tendência da
organização de trabalhadores há uma
tendência dessa organização no seio da
sociedade capitalista e essa é a única
organização que pode superar a a
estrutura eh de produção atual então
Lenin gritava para todo mundo não ele
sozinho né a Rosa Luxemburgo inclusive
briga com com ele também briga briga com
Len e briga com burnstein né Na época
que não tinha essa coisa de lacração né
Na hora que não tinha essa coisa de
lacração a a a Rosa brigava com o Len
para [ __ ] também né todo mundo
brigava com todo mundo não tinha essa
coisa de Ah meu Deus você está brigando
com coleguinha ag gente pelo amor de
Deus sim [ __ ] que pariu tempos
tenebrosos que a gente vive viu aí
imagina o Len brigando com a Rosa
Luxemburgo e a galera lá no século XX
dizendo assim ah você tá dizendo isso
porque você é homem ai
cara ai [ __ ] Então veja só então o
o a disputa entre essas pessoas é que
não olha a tese é a da revolução senão
não é Marxismo porque o o aí veja tudo
bem Vocês
podem vocês podem até gostar da classe
trabalhadora querer melhorar a vida
deles mas superar o sistema capitalista
Só através da própria classe
trabalhadora não tem como superar o
capitalismo através de reforma e a
questão não é ah porque tem que não é a
ideia não é reforma do ponto de vista de
ai como eu sou legal e eu sou Brando
versus revolução violência Não era essa
a questão a questão era a base da
transformação é a organização da classe
trabalhadora ou é você ser um uma pessoa
que entende os problemas da classe
trabalhadora e muda leis Se for assim
você é um cara gente boa que entende os
interesses da classe trabalhadora e muda
leis Então você não vai mudar o sistema
de produção a disputa era essa a disputa
não era entre molengas como o camarada
Ivan que eu reclamei da fala dele Ah
isso é Ingo Ah porque ele é mole não era
essa a questão a questão é teórica ou
você você vem mudar as
instituições para tentar colocar a vida
do trabalhador uma vida melhor ou você
vem superar o sistema para superar o
sistema de produção você precisa ter
organização da classe trabalhadora que é
Quem produz não adianta nada você
inclusive ser um ditador sanguinário
fala na na canetada falar assim eu vou
alterar todo o sistema se a classe
trabalhadora não tiver querendo mudar o
sistema O que que você vai fazer é você
vai colocar as pessoas numa ditadura
férrea obrigando elas a fazer x ou Y por
isso que a gente é materialista e não
Idealista se Quem produz a sociedade
capitalista é o trabalhador Sobretudo o
trabalhador Industrial você tem que
primeiro ganhar o trabalhador Industrial
que na hora que você ganhar É ele que
vai fazer o novo mundo se você ganha o
poder sozinho então mesmo que a questão
não é mole ou duro certo mesmo que você
seja brabo para [ __ ] você vai passar
caneta para C vou enfiar o socialismo se
a classe trabalhadora não quiser você
vai ter que fazer isso com o exército na
na porta da fábrica obrigando o
trabalhador então a o primeiro movimento
é conquistar a classe trabalhadora e a
por isso que tem que ter revolução
social tem que ser o povo afim de mudar
certo entendendo tem que ser o povo
trabalhador a fim de
mudar essa é a tese que vai dividir a
socialdemocracia
essa é a primeira tese que vai dividir a
socialdemocracia ela vai começar a ficar
assim ó tem os caras que ainda acreditam
na Revolução e tem aqueles que acham que
é necessário revisar a tese de Marx e
que beleza é pra gente transformar o
mundo só que a gente vai transformar o
mundo convencendo um pouquinho andando
um pouquinho passa um pouquinho não sei
o que e tal e vai mudando devagar o
sentido da da da da sociedade
capitalista essa é a primeira
divisão Qual é o momento de ruptura
absoluta o movimento de ruptura absoluta
é que você convencer o povo de que tem
que mudar a sua vida né é difícil certo
é difícil para [ __ ] e o que que Lenin
de maneira oportunista o que que eu
quero dizer de oportunista aqui Não no
significado que o próprio Lenin dá mas
no no significado de capturar a
oportunidade do tempo ele queria dizer o
seguinte olha vai chegar a primeira
Guerra Mundial que é culpa dos próprios
capitalistas e a gente tem que convencer
o povo e agarrar a oportunidade se a
gente agarrar essa oportunidade quando a
guerra vir tiver uma bagunça do [ __ ]
exatamente você tem que pegar o cairos é
o momento certo na hora que vier isso os
partidos comunistas no mundo todo eles
têm que se unir na tese de defender o
interesse daqueles trabalhadores que vão
querer sair da Guerra porque guerra
sempre é uma merda guerra sempre uma
merda vai passar o tempo vai passar o
tempo vai ficar uma merda então a gente
vai ganhar a população nesse
momento tem que aproveitar essa
oportunidade só que o que que acontece
na verdade embora Len tivesse dizendo
isso certo e então Lucas captou a minha
minha questão né o mundo tá meio tenso
né o mundo tá meio tenso Então veja só
então ele diz a a Primeira Guerra vai
chegar quando ela chegar a Primeira
Guerra engraçada vai chegar uma guerra
de estrutura Mundial por causa da
disputa de capitais relacionada à
colonização do mundo ela vai chegar mano
ela vai chegar no momento em que ela
chegar o que que nós comunistas o que
que nós sociais Democratas que era como
ele se chamava na época que que nós
sociais Democratas temos que fazer em
uníssono ser contra guerra porque quando
a gente for contra guerra a população
que vai começar a se ferrar no meio da
Guerra ela vai começar a ver que nós
defendemos mesmo o interesse do povoo
dizia
Len só que o que que acontece no início
da Guerra a empolgação nacionalista ela
é
gigante E aí qual é o problema é ela é
tão grande ela é tão grande ela é tão
grande que é quando você diz que você é
contra guerra você vira traidor do povo
e Len tava dizendo tanca o BO segura o
BO V dizer que você é traidor do Povo
agora a guerra vai começar um mês do
meses 3 meses 4 meses a opinião pública
vai vai vai mudar Segura esta [ __ ]
desse bo Não tenha medo da opinião
pública não tenha medo você é minoria
segura vai mudar
entenderam entenderam a posição de Len
era gente a opinião pública no início o
trabalho trabalhador trabalhador é a
favor da Guerra mesmo segura a [ __ ] do
bo porque veja você não pode ser
moldado de maneira eleitoreira de
maneira
oportunista certo pela opinião pública é
o contrário você que tá tentando moldar
a opinião pública você não pode
simplesmente ser uma reprodução do que a
opinião pública tá dizendo do que a
opinião do Trabalhador tá dizendo você
tá tentando mudar não seja refém
público é o que eu digo sempre né É o
que eu digo sempre aqui entenderam não
seja refém do
público Claro gente eu tô sendo um pouco
teatral aqui porque o que que acontece
nessa
época eventualmente se você fosse um
deputado e fosse
contra e você fosse contra a opinião
pública você corria o risco de você ser
linchado na
rua da sua família seguida de você
perder o seu emprego então assim é muito
fácil a gente aqui no século XX sentado
na minha casa com meu Apple né em cima
da mesa dizer assim
ah deviam ter feito que nem Lene mandou
talvez se eu tivesse lá eu não tivesse
feito entendeu e paraa Lene também era
muito fácil falar que ele não era
Deputado em lugar nenhum não sei o que
era um moleque sem importância nenhum
pode escrever o que quiser falar o que
quiser Então veja eu não tô falando isso
para julgar os adversários de Len o que
eu tô dizendo é que a visão era essa
segure esta merda desse ubo a população
vai ficar contra mas vai passar Pode
babar aí o quanto você quiser não é isso
Len babava igual um maluco vai passar
gente a guerra vai chegar e uma hora a
população vai começar a pedir o
contrário vamos sair da Guerra vamos
sair da Guerra vamos sair da
Guerra ele trancou essa [ __ ] tão bem
tão bem tão bem tão bem tão bem que
depois na história da Rússia quando a
Rússia tá sendo derrotada 3S anos depois
a Rússia a coisa começa em 14 em 17 em
17 o caos tá tão instaurado que o rei
cai de
maduro E aí Lenin que três anos atrás
estava dizendo não vamos vamos ser
contra guerra vamos aí ele é um dos
representantes da tese de que nunca dev
devia ter entrado na guerra ou seja tem
que ter paciência gente da política você
não vai sempre nadando você não vai
sempre nadando na onda da
maioria você não vai sempre nadando na
onda da maioria tem que ter firmeza na
posição segurar passar por maus bocados
quando acontece a derrubada do kizar em
fevereiro Len nem no país estava ele
tava lá na na Suíça and palestra dizendo
assim olha gente eu acho que a Revolução
não vai acontecer no meu tempo
não eu acho que não vai
acontecer é eu sei que é difícil ter
paciência isso difere os homens dos
meninos né isso difere os homens dos
meninos né você tem que ter firmeza na
posicionamento consciência do que você
acha que vai vir você pode ter errado
Len podia ter passado a vida toda e se o
quisar eventualmente
não tivesse sido derrubado Por uma
questão contingente lá que não tem nada
a ver com a com a intervenção ah com a
intervenção dele ele teria morrido na
Suíça né só que por isso que tem que ter
Cairo né tem que ter um momento certo
mas você tem que ter a posição a posição
É essa a posição é essa abre flanco para
você ver se eu não vou abre flanco Só
que você tem que ter posição né você não
pode ficar assim né você não pode ficar
assim ai agora tô indo para cá agora tô
indo para lá agora tô indo para cá agora
tô indo para lá não dá para viver sim né
Hã
então que que eu ia dizer ah eu tava
contando a história da coisa né Então
veja por causa desses
episódios quando houve a rachat a o o
Racha definitivo em 14 socialdemocracia
vai virar uma coisa meio meio negativa
né sim sociais Democratas Metade dos
sociais Democratas
desistiram 50% né E aí E aí eles vão
começar a se chamar de comunistas mesmo
Partido Comunista etc isso não existia
até 17 isso não era uma questão não
tinha essa discussão Partido Comunista
não tinha todo mundo era socialdemocrata
foi esse racha a partir disso que eu tô
contando para
vocês foram duas questões principais Não
é só isso né não é só
isso mas essas questões que eu tô
querendo jogar
para vocês criou essa coisa dos
revisionistas que não acreditam em
revolução e do do maluco do Lenin junto
com a tua galera toda que acreditava que
não tem que organizar a classe
trabalhadora e não sei o quê quando
histora a revolução em fevereiro se
organizam um sovietes [ __ ] que pariu eu
falei que dava então ele volta para pra
Rússia com toda a probabilidade do mundo
com com a ajuda do governo alemão para
desestabilizar a Rússia né um um governo
em guerra com o outro e aí ele não só
desestabiliza como ele Tom
estado não só desestabiliza como Tom
estado nessa
circunstância nessa circunstância é o
burnstein porque isso é importante gente
o burnstein não é um cara doidinho do
bairro não o burnstein ficou com espólio
dos documentos de OS em
casa fic
saca burnstein não é um doidinho de Ah
tem um cara que eu tenho opinião
diferente não ele era uma liderança o
mundo podia ter ido pro lado de
burnstein só que Len era biruta E aí ele
foi até as últimas consequências e dizer
não gente Max defendia isso aqui e é
isso que tá certo e ele tanou essa merda
até o final por isso que a gente vira
com essa coisa de de de de
revisionista veja revisionista é ruim
não mas como Lenin ganhou aí todo mundo
no planeta virou leninista no outro dia
entenderam todo mundo virou porque Len
não era
hegemonia o partido bolchevique embora
ele tenha se transformado em o nome né
da galera da maioria e não sei o quê
quando nasce o rasha quando nasce o
Racha era pouquíssima
gente era bem menos gente do que a a
totalidade do
partido bem menos gente bem menos mas
bem menos gente ele só que aí quando ele
ganha aí todo mundo eh é isso aí sempre
admirei sempre amei quero casar com você
e etc e tal né aí o mundo inteiro virou
para Len né porque [ __ ] que pariu o
homem tinha razão O cara foi lá e fez
mano [ __ ] merda ele foi lá e fez a gente
tá aqui falando para [ __ ] ele foi lá
e
fez um cara quer dizer Claro que não é
um cara né mas é ele que tava defendendo
a tese que organiza o golpe e etc e tal
e etc aí a galera do Nunca critiquei
aparece né aí a galera do nunca
critiquei vai lá e aparece aí aí vira
uma merda aí vira uma merda porque agora
L vira uma espécie de Deus
ah veja bem porque não porque tudo que
ele escreveu Tá certo aí você fica [ __ ]
merda a humanidade não tem jeito mesmo
né a humanidade não tem jeito mesmo
né então assim é claro que Len tinha
interesses pessoais é claro que Len
cometeu erros é claro que só que agora
não agora não agora não porque ele
conquistou a parada lá aí todo mundo
[ __ ] que pariu Deus né E aí E aí vira
uma uma coisa meio disfeita uma coisa
meio esquisita para [ __ ] a galera
fica tipo assim não veja bem você está
dizendo isso mas na página 15 Lenin disz
ah [ __ ] né [ __ ] que pariu né [ __ ] que
pariu E aí eu acho isso muito engraçado
porque tavam me acusando de fazer isso
tava me acusando de fazer isso porque eu
tava falando do ateísmo né eu falei
gente é importante defender a razão
humana né que as coisas são aqui de
carne e osso não tem mundo espiritual e
assim vou né vamos vamos combinar e
Lenin dizia isso também né como porque a
o argumento seria Por que que a gente
por que que eu precisava sacar Len né
Por que que eu precisava sacar Len gente
deixa eu explicar para vocês porque o
argumento para dizer você não pode falar
de ateísmo no Brasil é porque a maioria
da população é cristã 90 % da população
é cristã você não pode falar de ateísmo
porque senão a gente perde
votinho vamos perder votinho aí o meu
argumento era [ __ ] Len na Rússia quis
arista de maluco todo dominado pela
Igreja Ortodoxa russa dominado ele
conquistou o poder e ele dizia a mesma
coisa que eu então assim lá onde nunca
tinha se ouvido falar de laicidade nunca
tinha se ouvido vio falar de laicidade
nunca relou nada a ver com laicidade no
estado lá e e ele defendia tem que
divulgar ateísmo tem que lembrar que a
posição e tal e tal ele dizia isso e ele
tomou o Estado então assim qual é da
[ __ ] aqui no Brasil a gente tem Laici
cdade aí os caras tem que começar com
safate dissmo né Não nunca existiu
laicidade no Brasil ah [ __ ] safato
Vai estudar se filha da [ __ ] assim
porque o pior que que ele não é burro né
Ele é mentiroso é mentiroso é claro que
tem L cidade no Brasil se não tivesse lá
cidade no Brasil hoje eu não poderia ser
professor da secretaria de educação
porque eu teria que ou ser da religião x
ou você não pode dar aula para alunos né
porque senão você vai converter os
alunos para fora do princípio do estado
e etc Então safat ele me irrita porque
Ele mente para [ __ ] ele sabe que Ele
mente ele não é burro ai eu não sei o
que lá idade não é porque ele é mente
mesmo né então assim o eu chamava a
atenção pro fato de que Lenin defendia o
ateísmo não circunstância muito pior né
numa circunstância muito pior e aí tem
que lembrar gente aqui assim ninguém vai
preso porque é ateu na Rússia ia se você
dissesse que você é ateu você ia preso
aí e o cara ainda assim defendia
publicamente em texto a a a necessidade
do partido divulgar o ateísmo e etc e
etc e etc então ele naquela
circunstância exilado do país ainda
defendia que tinha que divulgar o
ateísmo ele ele a posição dele isso se
isso fosse um impeditivo o argumento era
esse não era para louvar Lene o
argumento era esse se isso fosse um
impeditivo Então como é que o cara
conseguiu ganhar o estado se isso fosse
o impeditivo numa circunstância muito
pior é era esse que era o argumento o
argumento não era Ah então se Lenin
dizia Tá certo Ô [ __ ] era se ele numa
circunstância muito pior conquistou o
estado você deve imaginar que no Brasil
isso não deve ser um impeditivo se você
achar que deve ser T divulgar o ateísmo
divulgue porque isso não impede de [ __ ]
nenhuma como não impediu Len de merda
nenhuma o argumento era esse não era
para levar o cara Santo mas aí não
começou a correr aí na internet não mas
o Pedro repete Line como se fosse um
Deus a [ __ ] eu sou eu sou o cara que
digo exatamente que não é para fazer
isso não é [ __ ] é exatamente eu sou o
cara exatamente sou eu acho eu não
conheço outra pessoa que diga que que
fale das personagens do comunismo como
eu falo eu não conheço que uma pessoa no
YouTube inteiro que fala assim olha Len
era só uma pessoa [ __ ] era uma pessoa
[ __ ] que tinha posições que é importante
a gente entender mas é uma pessoa falava
merda fazia merda vivia merda igual Todo
mundo quem é que diz isso ninguém se o
cara é leninista ele não o Len o sábio
quântico de cabeça para baixo se o cara
for mau Isa não mau o grande timoneiro
do universo galáctico se o cara for
trotskista não trotskista Trot era [ __ ]
é só ele acerta né Soviética toda tava
errada só ele
acertou [ __ ] eu fico assim [ __ ]
Gente [ __ ] que pariu vocês são tudo
maluco ah então
ah tô dizendo isso para quê tô dizendo
isso para
quê tô dizendo isso para conduzir a
gente tô dizendo a gente tô dizendo esse
essas coisas Todas
hã Isso isso é verdade né Len era um bom
marido Isso é negável isso é negável
então ele tem muitas qualidades assim
mas é só pessoa [ __ ] tem muitas
qualidades como ser humano mesmo tem
muitas qualidades era um bom marido Isso
é verdade para [ __ ] era um bom marido
disso é verdade para [ __ ] Além disso
era era tinha outra coisa pessoal que eu
queria elogiar tinha disciplina de Ferro
né tinha disciplina de Ferro tinha
disciplina de Ferro né então ele se
moveu para fazer alguma coisa foi até o
final agora era grosseiro para
[ __ ] certo era grosseiro para [ __ ]
se eu pegar a gente vai vai vai pegar um
dia aqui só para ver os insultos que ele
faz a Len e a a a Stalin e a Trotsky
Vamos fazer uma uma coleção de insultos
que ele fez a a Stalin e a
Trotsky é muito bom pô tipo assim mal
educado grosseiro horrível pessoa
péssima de estar junto pessoa péssima de
charope xarope assim um ser humano [ __ ]
um ser humano um ser humano normal
Ah então veja
só não ele era ele era grosseiro com
todo mundo né ele era grosseiro com todo
mundo né não só com os dois com todo
mundo com todo mundo ele era grosseiro
Mas enfim
hã Len era meio carioca gostei gostei
Olha eu não sei como é que faz para ter
disciplina de Ferro porque eu não quero
isso pra minha vida eu não tenho
disciplina de ferro mas nem [ __ ] não
quero nem saber né não quero nem saber
eu não sou Len né não sou Len não quero
replicar Len então assim ã o que que que
eu tô chamando de disciplina de ferro é
que ele conduziu a vida toda dele em
prol de um objetivo eu quero assistir
severance eu não quero nem saber
eu
quero ver desenho animado eu quero jogar
videogame não quero nem saber quero nem
saber agora ele não é a vida dele toda
foi conduzida a uma [ __ ] de um objetivo
Só isso é muito [ __ ] isso é [ __ ] para
[ __ ] isso é [ __ ] para [ __ ] Então
assim
hã Isso é muito [ __ ] isso é por isso que
o cara por isso que o cara ganhou né e
tomou um tiro viu tomou um tiro depois
que ele tomou o poder anarquista deram
um tiro nele uma anarquista inclusive
foi assassinada depois mas deu um tiro
deu um tiro tomou um
tiro então assim as pessoas que que as
pessoas que TM disciplina de Ferro então
assim ah o Len chegou no poder porque
ele era um nerdola que se achava para
[ __ ] ah sério
gente sério a vida do cara inteira de
dedicada aquela merda aí você vai falar
que ele chegou no poder porque ele
porque Ah ele se achava intelectual ele
apostou a vida dele nisso pô a vida
inteira do cara era
isso tomou um tiro teve sequelas por
causa disso provavelmente morreu é muita
gente diz isso eu não sei porque eu não
sou médico mas muita gente diz isso
ã entenda o que eu quero
dizer faz algum sentido que eu tô
tentando dizer para
vocês então assim
eh se eu tivesse tempo
disponibilidade alguém me financiasse
para
isso esse ano eu tô querendo fazer um um
um um curso né tô querendo Tô
organizando tô trabalhando para isso
para organizar num curso no final do
semestre sobre revolução francesa depois
eu acho que seria no no próximo ano
seria
importante fazer um curso sobre
desenvolvimento da revolução industrial
e por último seria interessante
eh por último não né no terceiro lugar
fazer um curso sobre revolução russa
h quando se se eu tivesse tempo livro
para isso né Se alguém me bancasse toma
aí oito conto por mês para você fazer só
isso né eu ia fazer curso Fazer vídeo
fazer a [ __ ] que pariu pagar gente não
sei que e tal aliás tem uma pessoa que
falou comigo eu queria ouvir a opinião
de vocês eu tenho que conversar com ele
tem um cara querendo Ah me cobrar para
cuidar das minhas redes sociais dizendo
que tá passando por um aperto financeiro
e etc e que ia virar a sua vida foi
formado nisso e etc que queria trabalhar
com isso eu queria ouvir a opinião de
vocês queria ouvir a opinião de vocês
mas queria criar rede social cuidar de
Instagram sei lá que [ __ ] né
profissionalizar um pouco a [ __ ] dou um
dinheiro pro cara não sei quanto que ele
vai me cobrar mas eu queria eu queria
que vocês me dissessem O que vocês acham
Mas o que eu tava dizendo né Eh o que eu
tava dizendo era o seguinte
eh se eu vou dar a senha para ele não o
YouTube isso iso é uma pergunta
interessante e relevante e o YouTube tem
essa função para você dividir conta para
uma pessoa que administra conta o
YouTube tem essa
função mas tá bom o que eu ia dizer é o
seguinte
se
se certo
se interessante bom bom ouvir a opinião
de vocês Bom ouvira opinião de vocês
então se
que eu ia dizer bom se eu tivesse nesse
momento de fazer uma história da União
Soviética e etc do surgimento da União
Soviética e etc etc a minha história
certo a minha história da União
Soviética se eu fosse escrever uma
história da União Soviética eu ia
mostrar todos os erros os
defeitos do governo de como eu ia ser o
o o anti eu ia ser o
o o Ant Gustavo Machado que o Gustavo
Machado falou assim ó sabe um exemplo
que você pode ver para socialismo que
deu certo de 1917 a 1923 que ele fala né
que e é isso é unanimidade em todos os
marxistas né todos os marxistas vão
dizer assim não 1917 1923 maravilhoso eu
ia ser o cara se eu fosse fazer uma
história de 1917 a 1923 para mostrar
absolutamente
todos os erros todos os defeitos todos
os assassinatos injustos todas as
organizações todas as organizações que
falharam toda a fome que se passou toda
toda a estratégia militar que falhou Tá
ligado não sim sim veja porque que veja
não é para brigar gente [ __ ] que pariu é
pra gente dizer assim ó tá bom gente
agora a gente tá vendo tudo que deu
errado
bom os caras não vão ver assim ah mas
você sabia que não eu sabia tudo assim
eu vi tudo que deu errado você não vai
me aparecer com o cara de extrema
direita diz Mas você sabia o que estão
escondendo de você não escondendo de
você não porque a gente colocou tudo em
cima da mesma errou aqui matou
aá brigou com a mulher aqui certo
mostrar tudo tudo
tudo tudo mostrar tudo e falar assim
ainda assim eu defendo essa merda
entenderam gente que é a diferença de
ser uma [ __ ] de um Idealista maluco O
Idealista maluco ele olha as coisas e
fala assim não não estou vendo não
aconteceu nada de errado não aconteceu
nada de errado não morreu ninguém de
fome na Ucrânia não estou vendo nada né
nada nada aconteceu foi perfeito todo
mundo era feliz [ __ ]
Gente [ __ ] não é muito melhor você
enxergar as coisas tal qual ela
aconteceu falar assim ó tá vendo isso
aqui é isso mesmo que eu defendo sabe o
que que é isso gente é isso imagina a
pessoa assim você tem que entender assim
ó é isso que ser adulto
[ __ ] não não tô acusando ninguém de
nada tá o o Hermes falou assim Nem o
Fragoso falou isso não não tô não tô
acusando ninguém de nada não tô acusando
ninguém de nada não tô acusando o
Fragoso de ter feito [ __ ] que pariu eu
não tô acusando ninguém de nada o que eu
tô dizendo é o seguinte o que eu tô
dizendo é o seguinte se a gente vai até
as últimas coloca tudo na mesa a gente
vai e põe e fala isso é adulto Em que
sentido Ah não eu vou namorar uma pessoa
de verdade mesmo gente de verdade mesmo
escuta escuta o conselho de pai aqui
escuta o conselho de pai você tá
namorando com a menina aí você fala
assim como é que é sua não minha
namorada é perfeita minha namor não é
[ __ ] tua namorada caga também [ __ ]
[ __ ] que pariu certo então assim você só
consegue ter uma relação saudável com
ser humano quando você acha que ele tem
um ser humano que vai errar que vai ter
defeito que não vai est a fim de estar
com você de que não sei o que [ __ ] tá
ligado é
[ __ ] tipo assim você tem que conviver
com as pessoas porque aí tipo assim o
pessoal
eh o pessoal é claro que is vai vir uma
piada a A Bruna é muito errada velho
você vê né que desvio em política dá
desvio em relacionamento tá vendo ela
tava dizendo que a chida era perfeita
agora tá dizendo que a esposa dela era
perfeita isso não é saudável
gente isso não é saudável tá ligado o o
o legal é assim ó você sendo esta merda
que você é eu te amo assim mesmo é assim
do jeito que você é eu não Finjo que
você não tem defeito isso é normal is é
um ser humano [ __ ] que pariu entende o
que eu quero
dizer se você tá esperando o país
perfeito o partido político
perfeito a sociedade perfeita você
viverá você vi isso é agora sim ó Já
começamos a corrigir a bruda já Pedro
mesmo você sendo chato eu te amo cara é
disso que eu tô falando
P relacionamentos saudáveis são
constituídos assim olha só você é um
merda de vez em quando você [ __ ] Você
me enche o saco de vez em quando mas
[ __ ] essa merda aí que tu é eu gosto
disso [ __ ] isso é que é saudável Isso é
que é saudável então assim por que que
eu sempre vou amar porque que que eu
sempre vou
amar o Daniel cidade porque o Daniel
cidade é bem intencionado para [ __ ]
[ __ ] ele tá querendo Construir Um Um
Mundo Melhor ele se preocupa com as
coisas
certo ele se preocupa em em trazer né
assim pena que ele é burro [ __ ] [ __ ]
mas assim
[ __ ] assim [ __ ] ele não tá tentando
gente ele não tá querendo melhorar o
mundo não o meu problema problema o
problema do G fato é outro né problema
do G fato é outro né problema do G fato
é outro ele tem que melhorar moralmente
né problema do G fato é outro né Porque
agora eu tô dizendo assim o o Daniel não
gente o Daniel não Daniel é ele ele acha
mesmo que ele que vai construir um mundo
melhor que ele quer melhorar a vida dos
outros eu tenho certeza disso
Pô eu tenho certeza disso então tipo
assim é claro que eu falei que que ele é
burdo de sacanagem né É claro que eu
falei que ele é burdo de sacanagem claro
que eu tô de sacanagem mas a a a questão
é a seguinte é diferente certo a gente
pode até ter visão diferente tá para não
ficar na coisa do bu a gente até ter de
visão diferente ele acha que não é
importante falar de verdade eu vou dizer
[ __ ] Daniel é sim tá É é [ __ ] Daniel é
É sim é sim aí você não acha não ah
[ __ ] Daniel mas é entenderam
entenderam [ __ ] Daniel você você tá
errado cara e é isso tá tudo bem é
diferente galera é diferente das pessoas
que de de de sacanagem Tão tentando te
derrubar tá é com completamente
diferente completamente diferente certo
completamente
diferente mas muito
diferente
certo completamente diferente
completamente diferente você ter
divergência você ter briga você ter
confusão com a pessoa que tá dizendo
assim ó não gente o melhor lugar pra
gente ir é aqui eu falo não cara não é
aí não aí a gente vai se D mal e em
certa medida é até importante que a
gente saiba lidar Olha o Daniel Ele não
vai ele não vai abrir mão
para ele é isso mesmo não tem verdade
verdade é pragmática Tá bom Daniel vai
lá com a sua verdade é pragmática tá vá
lá é bom porque assim vai ter gente que
não assim tem gente que vai escutar o
que o Daniel Fala de repente pelo menos
o Daniel tá querendo melhorar o mundo
certo pelo menos o Daniel tá querendo
melhorar o mundo ele tá empenhado mesmo
e aí é importante a gente mostrar a
diferença até pra gente conquistar umas
pessoas lá que assistem o Daniel para
eles eles perceberem um dia não é
realmente falar em verdadeiro é
importante fal em verdadeiro important
ou então não Ou então não as diferenças
estarão colocadas é isso ele pensa
aquilo eu penso isso e tá tudo certo
bola pra frente é melhor exato melhor
escutar Daniel do que Império zade o
problema do Daniel é que ele vai romper
Eu já vi ele brigando com uns caras eu
vi ele brigando com um cara do que que
que que é grande é maior do que a gente
inclusive defensor do ateísmo e não sei
o qu aí ele foi brigar lá com o cara e
falei [ __ ] Daniel [ __ ] merda que
[ __ ] que tu tá fazendo cara que [ __ ]
que tu tá fazendo né mas Mas é isso né
desde que a gente diga assim olha só
gente Daniel não é o comunismo não Ou
pelo menos é essa versão aí dele né essa
versão aí F com Mas tá bom mas assim ó
galera Vocês que são da ciência Vocês
que são da filosofia analítica tá bom
tem outras coisas tá bom assim para para
escutar a gente um pouco também que não
é só o Daniel lá falando não tá não é só
o Daniel falando Não mas
aí caminho pro final para dizer que vou
ler
é é isso é só ele lembrar que não é só
ser brabo com todo mundo que vai
resolver então vamos pro super chat RB
disse nada ele virou membro do canal me
manda alguém perguntou isso em alguma
hora aqui como é que faz para entrar no
grupo do WhatsApp você vira membro do
canal comprova que você tá me dando
dinheiro e qualquer valor que seja né
mensalmente E aí você me manda seu
e-mail com o número do seu telefone tá
tudo certo agora ele deu uma frase Ivo
esclare ionamento e o do Jones sobre a
crítica do crep de que a consciência é
mera consequência da materialidade Jones
indicou
página mas não esclarece ai cara eu vou
repetir que eu acho que o Jones fez uma
confusão Eu acho que ele fez uma
confusão porque em Filosofia na tradição
filosófica falar que vou te indicar um
negócio chamado Wikipédia tá vou te
indicar um negócio chamado Wikipédia que
a gente falou disso hoje inclusive Ah
deixa eu ver como é que eu coloco aqui
vou colocar esse aqui certo você vai
escrever assim ó epifenômeno tá você vai
escrever assim epifenômeno filosofia e
psicologia na reflexão de alguns
cientistas psicólogos behavioristas e
certos filósofos materialistas ou
positivistas a consciência humana é um
fenômeno
secundário e condicionado por processos
fisiológicos é isso que significa dizer
que a consciência humana é epifenomeno
na tradição filosófica significa isso O
Jones aparente entendeu mal o que o crep
tava querendo dizer porque isso é da
tradição filosófica certo então assim
isso aqui é matéria de Wikipédia tá
matéria de Wikipédia Então é isso que
significa a Eh Ou seja a mente não é
mais do que a soma complexa dos
movimentos que acontecem no corpo ela é
só um produto disso portanto ela não tem
inauguração causal é essa que é a
questão ou seja as é como se quando você
roda um filme Você grava um filme no CD
Você gravou dados ali né né Você grava
um filme no CD e roda lá no outro
computador significa que a pessoa tá
representando não é porque os o filme
que você tá assistindo não não passa dos
dados gravados no CD entenderam tipo
assim você tem uma estrutura dos dados
Claro que não É só os dados é os dados
gravados a leitora de dvd com a com seu
rádio inteiro né sua estrutura física
toda ela vai reproduzir imagem som Então
você guarda os dados da imagem som no CD
e reproduz lá em outro aparelho que não
tem nada a ver Parece Mágica né Não não
é mágica pro materialista os caras eram
materialistas antes de
existir codificação em Zero e Um de
informação Ou seja quando você escuta
uma coisa não é uma mágica é
simplesmente um movimento físico o
movimento físico que vai ser sempre
traduzido no seu cérebro da mesma forma
por isso que eu falo aqui Pikachu todo
mundo vai escutar Pikachu não vai ter
uma pessoa que vai escutar batata com
perira por quê Porque é mecânico é um
conjunto de movimentos físicos que são
produzido sempre numa estrutura física
que por ser física tem uma capacidade
física de receber certas informações e
etc certo então o que vai acontecer no
cérebro para reproduzir a sua mente é
igual [ __ ] é a mesma coisa que acontece
num computador numa gravadora de CD num
num numa programação em que sentido que
é igual em que sentido específico que é
igual é do material ao material sem
nenhuma causa nova no meio do caminho o
filme que tá passando na sua TV que você
gravou aqui no gravador de CD e colocou
lá na no no diskim lá sei lá colocou lá
no leitor de DVD para ler no outro lugar
por que que você consegue fazer isso
porque não passa de estrutura material a
mente é igual a mente é um epifenômeno
material do dos da do que acontece no
corpo e o Jones aparentemente entendeu
que quando o camarada tava querendo
dizer epifenômeno ou seja um subproduto
fenomênico ele achou que era assim a
mente não é nada do que o fenômeno
aquele que tá acontecendo no mundo
reduzir a uma coisa mental ele entendeu
mais ou menos isso agora se o CP quis
dizer isso ou não Não me interessa
porque na história da filosofia
significa isso que eu tô dizendo aí se o
crep não sabe vou fazer o que né mas eu
acho que ele que ele tava querendo dizer
isso Pedro se se der veja o novo bac
gaijin é sobre mecânica quântica ele
conseguiu simplificar de forma bastante
competente [ __ ] eu assim respeito
para cara você falei muito bem do bac
gajin mas assim eu não sou físico eu não
vou julgar essa [ __ ] nem adianta Pedro
vai mesmo fazer mecatrônica sai o
resultado da primeira fase eu tô em
segundo lugar de tem quatro vagas né
então assim em tese se eu não mandei os
documentos errados que a segunda fase é
isso é análise de documentos se eu não
fui um imbecil e mandei os documentos
errados eu tô dentro e se eu não perder
o prazo né acho que sai dia 30 agora do
foi pela cebrasp vocês podem tudo isso
online tá gente tudo isso podem checar
Eu só não vou colocar na tela porque que
aparece o nome das outras pessoas né
então assim o é o edital da cebrasp de
2025 para quem tem
eh portador de diploma né
Ah tá bom eh estou fazendo uma máquina
de produzir máquinas do Brasil no meu
mestrado me ajude com seu futuro
conhecimento [ __ ] mas se você tá
fazendo a máquina você é que tem que me
ajudar né eu vou entrar nessa matéria
agora se eu for
entrar por favor veja meu super chat
anterior pera aí eu tô confuso você é o
RB você que é esse aqui tá bom eu acho
que tá lido né então é isso boa noite
falou não dia dia pera aí deixa eu olhar
boa vou aproveitar que vocês estão aqui
eu tinha que fazer isso mesmo edital
cebrasp Como é que é o nome do negócio
portador de dipl portador
portador de diploma vamos ver se com
isso
sai é isso aqui
ó 25
edital
resultado isso até
hoje será que já
saiu não saiu ainda não sai ainda não
mas sai
hoje Qualquer coisa vou ver e te aviso
bejo no coração de
todos falou valeu e até
mais eu avisei não
avisei você plantou a bomba a bomba que
eu avisei um ano atrás eu avisei eu
aviser não
aviser é isso fui raça
é exatamente isso o pós-modernismo
é isso
[Música]
[Aplausos]
deismo é exatamente
[Música]
isso o irracionalismo
é exatamente isso
modernismo é isso esse divisionismo
é
exatamente
isso avisei não avisei avisei não avisei
eu avisei não avisei não
avisei eu avisei viap