
---
date: "2025-05-09"
title: > 
    O Henry me fez uma excelente resposta
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube fJgLjCeJF4c >}}[Música]
No vale do
Nilo, lá vem
Pavanaton com seu petinho de ouro.
Proteção contra o monstro Aborton.
Dizem que ele é o faraó do
capital, acumulando tesouros no Egito
ancestral.
Pavanatom, o faraó do
capital com suas riquezas capitalistas
sem igual.
O faraó é o mestre do comércio. No Egito
antigo já previa
Bitcoin. Le mercado ele já
propõe enquanto os
camponeses colhiam o
trigo. Avana como acumulava capital. Seu
mundo era seu
umbigo. Com suas
pirâmides e pedras
preciosas, ele governava o Egito com
ganância
grandiosa.
Pavanatom, o faraó do
capital com suas riquezas capitalistas
sem igual.
O faraó é o mestre do comércio. No Egito
antigo já previa Bitcoin.
Nesse ele já
propõe quando criança pá era seu
principal
brinquedo. Com ela cavava buracos o dia
inteirinho, mas de machado tinha
medinho. Um dia caiu no buraco e quase
morreu.
Depois com raiva o buraco ele
vendeu.
Pavan o faraó do
capital com suas riquezas capitalistas
sem igual.
O faraó é o mestre do comércio. No Egito
antigo já previa
bitcoins. Lei de mercado ele já
propõe. E assim
Egito o mito se
espalhou. Havana tomou faraó que capital
acumulou.
Ele foi esquecido, mas seu descendente o
relembrou. Um garoto chamado Lucas, que
com sua história num debate
[Música]
lacrou. Fala meus queridos e minhas
queridas amigas, tudo bem com vocês?
Espero que esteja tudo bem com vocês.
Cara, tô muito feliz. Eu vou chorar,
cara. Tô muito
feliz, cara. Foi uma semana muito
produtiva. Tá maluco, cara. Tá maluco.
Semana produtiva. Que semana produtiva.
Que semana de sucesso. Vejó.
H, camarada Henri Bugalho, querido amigo
aqui, ele fez uma resposta para
mim, que ele disse que assistiu nosso
vídeo aqui com
o Ah, o link aí, olha só, a pessoa falou
assim: "Pedro, o o Henry falou de você,
pelo menos ele falou ali, pelo menos ele
falou ali de você". Eu falei: "Caramba,
ele falou de mim". Aí eu, deixa eu abrir
o vídeo aqui para você. O, é, eu tinha
visto o último vídeo dele, até comentei,
etc. Mas, ã, aí aí eu, olha só o susto
que eu tomei, olha o título do
vídeo. Aí eu falei: "Ah, não,
hein". "Ah, não,
hein". [ __ ] Aí, tá de sacanagem. Eu
não acredito que tu
meteu, mas
assim, me pegou muito essa. Eu falei:
"Ah, não, mano. Ah, não. Tu não meteu
essa? Ah, cara, não. Não acredito,
brother. Mas não, ele tá falando de
outro assunto. Ele tá falando do lixo na
França, não sei o quê. Aí ele fala sobre
o que eu comentei no meio do vídeo. Eu
falei: "Ah, não, ele não meteu essa não,
velho. Eu fiquei puto." Eu falei: "Ah,
não. Ah, cara. Ah, cara. Mas não, foi um
vídeo
boa. Foi um vídeo boa. Foi um vídeo de
boa. Não tem nada a ver
eles. Mas olha só. Ah, [ __ ] A, ih,
tem reunião da moderação. É verdade. Ó,
mas não era 7 horas,
Vitor. [ __ ] Não, é 7 horas,
Vitor. Oh, [ __ ] Não era 7
horas. Aqui, ó. Colocaram às 18 ou às
19. Como ninguém falou, suposto que era
as 19. Não era 19. Primeiro era 19,
pô. Ah, mano, pera aí. Tô chegando lá,
então. Tô chegando. Tá 10 daqui a 10
minutos na minha. Vocês também
desorganizado para [ __ ] Parece eu
organizando as coisas da PCE. Para mim
era, Para mim era 19, pô. Para mim era
19. Você vai me desculpar, eu tô
preparado para entrar 19. Tá. Tá. Então,
tá bom. Então, veja só o o então o vídeo
que o que o aqui mais ou menos uns 10
minutos. Vou colocar mais rápido aí.
vocês vão me desculpar a galera que
assiste depois, etc e tal, mas para dar
o tempo aqui, tá? Ele falou coisas
assim, eu não tenho o que acrescentar
não, o Henry tá tudo certo. A única
coisa que eu queria chamar atenção é que
o Henry joga muito na defensiva comigo,
velho, muito da defensiva. Aí ele falou
assim: "Ah, cara, eu tô falando de uma
ética normativa e quem nunca falou de
ética normativa do mundo e etc e tal,
não tá, tá certo. Se tu tá falando de
uma ética normativa, né, seria melhor
ter uma ética no debate que não tivesse
agressividade. Eu prefiro que seja assim
e etc e tal, etc e tal. Tudo bem, legal.
Mas eu disse isso também. Se você pensa
assim, tudo bem, mas não não tipo
assim, não trata como se h o problema da
esquerda, né, que ela não cresce. Foi
esse, foi esse, era isso que eu tava
falando. Eh, no vídeo que você gravou
antes, ficou parecendo que você tinha
dito o seguinte: "Olha, a a esquerda não
cresce porque ela é violenta, porque
isso separa as pessoas". Aí eu tô
falando, se você tá dando um ar, tá
certo?
Ô, ô, Henry, você tá dando um certo ar
de, digamos assim,
ã, de utilitarismo. Você tava dando ar
de utilitarismo. Tipo, a, eu, eu senti
isso, tá? E se me perdoe se tava errado,
mas eu senti isso, que você dava um ar
de utilitarismo. Ou seja, se você se
importa com as consequências, então fale
manso. Era isso que eu senti, né? E aí
eu falo: "Pô, isso não tem cabimento,
pô". Exatamente. Olha pr pra linguagem
do Olavo e etc. Então assim, não tem
discordância entre a gente, tá? Não não
tem discordância entre a gente. Que quer
dizer, se você traça a uma norma
utilitária, que eu a questão é
relacionada à consequência ou
consequencialista, se quiserem, ah,
consequencialista, isso não pega, pô.
Então você pode dizer: "Olha, eu não
gosto de linguagem agressiva, seria
melhor que o mundo tivesse menos
linguagem agressiva, mas dizer que a
linguagem agressiva é o que tá atrasando
a esquerda, aí eu aí era o que eu dizia.
Aí eu falava: "Olha só, isso não é
verdade, pô. Olha a linguagem agressiva
que o Nando Moura usa até hoje. Olha a
linguagem agressiva do Mamãe Falei.
Então, eh, não é verdade que linguagem
agressiva não dá sucesso, né? Foi isso
que eu disse. Eu até falei assim, até
mencionei em outro ponto falando assim:
"Olha, de vez em quando a gente é
agressivo, eu sou agressivo para caramba
e e aí pega mal para caramba para mim.
Se a culpa da esquerda ser fracassada é
por causa da linguagem do Pedro, né?
Isso pega mal para [ __ ] para mim. Aí
o que eu tô que eu tava querendo dizer é
assim, [ __ ] esse tipo de recorte que
leva a gente a questionar, né, as as
questões. De resto, né, eh, de resto,
toda a apresentação do vídeo dele tá
correta. Tá correta. Tá precisamente
correta, né? Tá precisamente correta.
Tudo que ele falou aqui tá correto. Eu
vou deixar ele rodar e vou eventualmente
parar apenas para pontuar como ele tá
muito da defensiva, né, de tipo assim,
acho um absurdo uma pessoa que se diz
comunista e dizer que não dá para mudar
o mundo, que as coisas são assim mesmo.
Eu não acho isso. Aliás, vou dizer a
mesma coisa que vou, quer dizer, vou
complementar o que você falou. Seria
melhor se a gente tivesse num num local
que está menos agressivo, que a gente
pudesse conversar melhor com as pessoas.
Eu concordo. Seria melhor. Só que tem
gente que me pega aí. Às vezes até você,
né? Me pega lá ele lá ele. Tem hora que
me pega, tem hora que tem umas coisas
que [ __ ] tu não falou isso, brother, não
meteu essa, tá ligado? Então vamos lá,
vamos de errado. E aí só para contar
esse vídeo aqui por fim, eu preciso
comentar algumas coisas são os últimos
vídeos que eu publiquei aqui, né? Então
assim, eu falei essa semana sobre o
link, falei ontem sobre o Thiago Braga e
aí ontem o link participou de uma live
no canal do Pedro e eles vão falar
algumas coisas não tinha muita novidade
acho que não avançar muito tudo dito,
né? Tá
vendo paia? Pô, olha, tem o vídeo lá,
mas eles não avançaram nada, não dizeram
nada de interessante. Que se [ __ ] esses
merdas. Tá, tá no subtexto, Link. Tá no
subtexto. Tá no subtexto, [ __ ] Tá no
subtexto, Link. Ô, Link, ó. Eh, Henry,
tá no subtexto. Avançaram, não. Falaram
só chuveiro molhado. Não vai nem
assistir essa merda, nem vale a
pena. Tá, eu entendo, tá? Eu entendo.
Você tá chateado com isso. Eu entendo,
eu entendo, eu entendo. Desculpa aí,
cara. Foi mal, pai. saiu muito do que já
é conhecido, mas antes do link falar, o
Pedro falou alguma coisa aqui sobre
minha postura, né, de fofinho, de de
bonzinho, de propor uma ética do
discurso, uma ética do debate e como
isso, sei lá, é uma fantasia, né, isso é
é pedir demais. Já falou isso das
circunstâncias, né, que que propõe uma
ética exclusiva, uma ética do debate e
de considerar que as pessoas elas se
exaltam, que elas ficam agressivas, que
elas xingam, que elas batem boca, que o
mundo é essa disputa, né? Então, assim,
as pessoas não vão sempre estar bem
porque são forças em disputa e aí é acho
curioso isso, né? Acho curioso essa essa
defesa porque conservadora, né? É
conservadora. Bem, ser humano é assim,
então tem que fazer. Ser humano bate
boca, ser humano briga, ser humano chim
de fato é conservadora. É isso mesmo. Eu
eu sustento essa tese, tá? coisa que não
vai mudar na humanidade. Eu sustento
essa técese mesmo. Não adianta tentar me
jogar contra o público de esquerda, que
a esquerda é braba para [ __ ] né?
Não, eu sou revolucionário, é tudo pra
frente, tudo muda. Não, não acho não que
tudo muda, não. Tem coisa que não vai
mudar mesmo, tá? E esse é um tipo de
exemplo, a gente sempre terá problemas,
mas mesmo assim o R tem razão, porque
dizer que a gente sempre terá problemas
não significa que a gente não pode
tentar melhorar. E aí eu concordo e esse
é o projeto do meu canal, né? Dizer que
a gente sempre vai ser meio merda, né?
Que eu concordo com o link nisso, né?
Ah, não significa que a gente não pode
melhorar. Eu concordo. E aí tem que ter
ética normativa. E veja aí, há um tempo
atrás que eu tô falando, a gente
precisava criar uma ética. É que claro,
você não é obrigado a me acompanhar, mas
quem me acompanha no meu canal sabe
disso, que eu tô puto para [ __ ]
xingo todo mundo, brigo para [ __ ] mas
eu tô com isso no horizonte. É
necessário ter uma ética, eu falo isso,
tá? Então a gente concorda aí, tá bom? A
gente concorda. Seria muito bom. E como
você e a gente concorda em outra coisa,
ele vai dar um exemplo. Posso dar um
exemplo aqui? O Gustavo Machado, ele é
vem com a ataraxia. Eu não fiz uma
música do Gustavo da ataraxia, que esse
é o método certo, seria melhor que todos
tivéssemos aí. Não é isso que eu tô
dizendo o tempo todo? Então a gente
concorda aí. Você não é obrigado a me
seguir, você não é obrigado a, ou seja,
me ouvir falando. Mas eu sempre falei
isso, tá? Eu sempre falei isso. Agora eu
não sou perfeito, né? É essa, é isso que
eu tô dizendo. Que pena que eu não sou,
eu sou muito pior do que eu gostaria,
mas eu concordo com tudo que você tá
dizendo. Concordo mesmo. Não tô sendo
irônico nem nada. Concordo mesmo ainda.
Então aceitemos isso. Acho que
conservador. Isso. Isso é demonstrar o
potencial da chamação das pessoas e como
a gente pode atuar para chamar alguns
lugar melhor. E aí vindo de um
comunista, né? Vindo de alguém que
propõe uma revolução que vai acabar
cortalismo global que propõe o fim. Não
tô propondo nada não, pô. Tô propondo
nada não. Tô dando aula de manhã e
estudando engenharia à noite. Eu tô
propondo nada, tá
bom? Ai, não proponho nada não. Não
proponho nada não. Nem me chame de
comunista. Não proponho nada. Não
coloque esta pecha na minha na minha
testa. Tô de boa. Tô de boa. Mas tá bom.
Tá bom. Vindo de uma pessoa que pretende
melhorar o mundo, né? Que eu pretendo
que o mundo seja melhor, pretendo mesmo
que o mundo seja melhor. Concordo com
você, mas eu sou cético. Olha aí,
invertemos os papéis. Eu sou cético, né?
No critério individual, no critério
individual, eu acho que a gente tem que
meio que se adaptar com o fato de que a
humanidade é meio merda mesmo. E e isso
renova, não refuta o isso apoia a tese
do em dois sentidos, né? a gente tem que
tentar melhorar, mas também tendo uma
certoismo saudável de que olha só, vai
ser difícil, vai ter entremeios, as
pessoas vão continuar escrotas, mesmo
que elas melhorem, inclusive eu,
inclusive você, né? É importante lembrar
que o erro também é escroto de vez em
quando, né? Eu sou para [ __ ] isso é
muito evidente, mas o Ren também de vez
em quando. É isso que eu eu gosto de
humanizar essas relações, tá? Mas eu
concordo com o Henry. de classes me
parece é incongruente na verdade par
incoente porque assim é muito mais fácil
a gente mudar sua postura individual é
muito mais fácil a gente se propor só eu
quero agir de um modo que eu possa
tornar o mundo melhor do que esperar que
todo mundo faça isso. Então assim eu não
posso controlar o comportamento do outro
não posso controlar o que o outro diz o
que o outro faz ou como se comporta no
que o outro acredita é se o cara vai
lutar redução posso controlar meu
comportamento. Eu posso controlar aquilo
que eu digo, modo que trato as pessoas e
esperando que isso aqui sirva de
referencial para que as pessoas também
tenham vontade de fazer o parcido.
Inclusive até valear um caso exemplo do
salado que fala muito aqui recentemente.
Concordo. Eu até falei sobre a figura de
Jesus e ela serviu como exemplo, né?
Muito melhor do que eu ficava dizendo o
que fazer seria que eu me comportasse
assim, né? Serviria de exemplo e
replicaria comportamento. Concordo,
concordo plenamente. É que eu sou meio
merda, mas concordo, concordo dos
debates dele e eu entendo que parte
fascina as pessoas gov debater parte do
conhecimento tremendo porque tem obra do
mar. Então assim, gente, compreende
muito bem obra do Marx, consegue
explicar isso muito bem, mas também o
sangue frio dele, a capacidade dele de
debater com pessoas estrúxulas que ficam
babando e gritando e aí ele sereno
ouvindo aquilo ali reducando e isso
passa uma impressão das pessoas, isso
passa no chão das pessoas. Olha só, um
cara controlado que não é maluco, que
não é louco, que não é impulsivo, que é
sabe, inclusive desmontando. Pera aí,
gente, para de me encher o saco. Vou eu
vou atrasar 5 minutos na reunião. Deixa
de me encher o saco. Essa ideia de de um
revolucionário como alguém que vai,
sabe, caçar as pessoas por aí, expurgar
as pessoas, pessoas. Então assim, isso
ajuda a reverter a percepção sobre o que
que é a disputa que ele está
empreendendo, né? O modo como ele
entende essa essa disputa eh para um
mundo que ele se sentar a mudar uma
postura ou um comportamento porque a ser
humano é assim, como eu falei, me parece
muito conservador, me parece saber e
como intuitivo quando você pensa que a
pessoa tá mudar o tempo inteira, acabar
com tema econômico. Então assim, não faz
sentido para mim, não faz sentido, mas
tudo bem. E aí o segundo ponto tem a ver
com essa ética normativa, né? Então
assim, você propor um modelo ético de
comportamento, né? Isso pro debate
também eh não significa que você ache
que o mundo seja assim, as pessoas sejam
assim, elas não são assim. Se elas
fossem assim, seria métativas, seria uma
descritiva, você estaria observando
muito dizendo: "Olha, algumas pessoas
concordam". Não é assim, ao propor má
normativa, você tá dizendo assim: "Olha,
eu entendo que certos códigos de conduta
se for aplicados vai ser muito melhor do
que outros". Então vamos supor que você
tem lá 15 pessoas para debater. Isso.
Mas foi o que eu disse no vídeo, eu
falei: "Olha, Henry, diga que é a sua
opinião, não faça em terror de análise
como se você", porque a sensação que eu
fiquei, tá? Do outro vídeo, tá? do outro
vídeo, eu fiquei com a sensação que você
disse o seguinte:
eh, se as pessoas são agressivas, isso é
ruim pro movimento, porque isso não
chega, isso afasta as pessoas. Aí eu
disse, olha, não dê tom de análise, diga
logo, você tá propondo uma ética
normativa. Eu não falei essas palavras,
mas você tá propondo é: "Eu não gosto
disso. Seria melhor para todo mundo se
fosse assim". diga sim, não, não crie um
critério consequencialista, que foi a
sensação que eu fiquei, como se a gente
tivesse se dando mal, porque olha esses
caras também tudo gritando. Aí eu tô
dizendo nem sempre é assim, às vezes
gritar funciona, aí tu vai concordar
comigo, vai dar uns exemplos, etc e tal,
mas se for para falar de ética
normativa, aí eu concordo. Seria melhor
que a gente fosse menos agressivo. E eu
digo isso aqui no no canal, isso não
significa que eu cumpro, né? Porque é
diferente a ética normativa do que a
descrição do mundo, né? Eu sou meio
bosta, mas só que a a seria melhor
mesmo, tá? seria melhor é sei lá uma
situação, uma crise humanitária num
país, tem 15 pessoas lá, o que que você
acha que vai funcionar melhor? 15
pessoas gritando umas com as outras, é,
se xingando, sabe? batendo boca tratando
as pessoas como inimigas ou 15 de
ponatas sentados lá propondo suas ideias
dialogando tentando buscar um consenso
tentando buscar uma solução pacífica
através do discurso atraés do diálogo e
aí é claro que essas ideias não são
minhas, não sei que isso não que um dia
propor esse modelo tem todoção que você
pode encontrar se você pegar uma lá um
livro do Douglas Won tem uns grandes
teóricos da lógica recente um livro do
Wá livro sei lá tem um livro muito bom
que da Bulana tá lá veja só você tem o
tem o camarada que tá zoando ele
imedi aí o outro cara tá falando assim
mas é idealista isso, etc e tal. Então,
veja só que eh eh é caso a caso. Eu acho
legal essa fala do Igor, né, que é o
seguinte, eh veja, e quando o Nicolas
Ferreira vem te xinga de filha da [ __ ]
fala que você é um merda não sei o quê.
Aí ele tá dando um exemplo. O Gustavo
Machado, ele se faz da paz de espírito
extrema. O Gustavo Machado tá
performando, tá? É óbvio que ele tá
performando, mas veja, não funciona. No
caso do Gustavo, funciona. Só que veja
só, a gente não pode imaginar que tem
gente que não aguenta. Tem gente que não
aguenta, pô. Aí a gente vai sair
deslegitimando as pessoas que não
aguentam, gente. Vamos ser mais humanos,
né? Com as limitações de cada um. O fato
de que o Gustavo é [ __ ] nisso, ele tá de
parabéns para [ __ ] que ele consegue
fazer isso, mas nem todo mundo vai ser
[ __ ] para [ __ ] Aí às vezes a ética
normativa ela pode soar arrogante, sabe?
Tipo assim, a gente tá fazendo certo e
essas pessoas aqui, olha esses lixos,
né? Esses lixões, olha esse, olha esse
lixão aqui. Às vezes pode soar assim,
sabe? Às vezes pode soar assim. Às vezes
pode soar assim mesmo. Então, ã, então é
só isso. Era só isso que eu tava
falando, aquele negócio. Parece que tu
tá no patamar superior falando de cima
para baixo. Tá certo? Mas eu concordo.
Concordo com o que ele tá falando. E,
aliás, gostaria, gostaria. Ele é, o
próprio Gustavo já falou que é
performance. Eu não tô tirando o Gustavo
não, ele mesmo já falou. Então eu só que
gostaria, eu só gostaria de dizer o
seguinte: "Olha, eu gostaria de ser
penetrado lá ele por esse espírito aí".
Mas às vezes é difícil, a gente tem que
entender isso também. É só isso que eu
quero deixar em público, né? Mas o a tem
razão, completa razão. Então assim,
código de ética para debater com a
pessoa, né? Para você expor suas ideias
e tentar chegar algum tipo de consenso,
tentar chegar algum tipo de resposta,
sabe mais e plausível ou mais verosível
sobre a realidade, isso é proposto por
qualquer tipo de e quando eu falo, aliás
esse raberm que ele tá citando, né? o o
RERM que ele tá citando, que é da escola
de Frankfurt, que defende a razão, olha
aí, né? A importância de considerar a
razão na democracia e etc e etc.
Eh, é, eu conto essa história algumas
vezes, como eu disse, o Ren não é
obrigado a me seguir e tal, mas tem uma
história engraçada que um amigo meu que
é professor de história da África que
ele falou assim: "Quando eu fui ler a
Bermas, que ele escreve um tijolo desse
também, você me conta essa história
aqui, tá? Tô parecendo um tio velho já".
Eh, ele, eu li assim, eu li kg de livro
de Rermas e no final ele tá dizendo
assim, ó: "Gente, se a gente conversar
direitinho todo mundo se resolve".
Claro, é uma piada, né? É uma ironia com
a tese do Rabermass que que eles, o que
a ironia tá querendo dizer é que o mundo
às vezes é difícil, né? É a teoria da
ação comunicativa, tijolaço, desse
tamanho assim. Ah, pera aí, pô. Eh,
belezas. É, é bom que a gente tenha isso
como foco, né? que a gente eh olhe paraa
frente deste objetivo e etc, etc. Tem
uma uma conversa que tenta entender, né?
Eh, tenta ver o diferente, tenta ver o
outro, mas [ __ ] quando você tá de
frente para Nicolas Ferreira, às vezes é
difícil para [ __ ] Agora, quem
consegue tá de parabéns, tá? Quem
consegue tá de parabéns. Esperar que
toda hora dá para conversar, porque tem
hora que a galera não tá querendo
conversar, ela tá de sacanagem para
[ __ ] E aí, vejo, com o Gustavo tem
funcionado muito bem. se acreditar na
razão da população que tá ouvindo. E
veja, depois todo mundo vai ver que esse
cara que tá
desperioritado, certo? É impressionante.
Realmente o o Gustavo Machado tá
prestando um serviço. Olha, o Gustavo
Machado tá prestando serviço pra
humanidade, viu? pra humanidade. Esses
vídeos que ele faz discutido com esses
caras, Gustavo Machado tá prestando um
serviço pra
humanidade de conseguir mostrar que dá
para ser
racional, dá para você falar de uma
forma que fica feio pro
despirulitado. Isso não é tão intuitivo
assim. Isso não é fácil de manter do
ponto de vista emocional, mas também não
é intuitivo que isso funciona. E o
Gustavo Machado tá mostrando que
funciona desde que você tenha domínio do
conteúdo. E aí a gente pode devagarzinho
ver o debate público melhorando por
culpa única e exclusivamente no planeta
do Gustavo Machado, porque ele tá
mostrando paraas outras pessoas e as
pessoas, pelo exemplo vão
imitar. Então assim, hoje tem razão
total, pô. Vou dizer o que mais? Vou
dizer nada. tem razão no debate, isso
foi proposto inclusive nos clubes de
debates, né? Nossa, é muito comum isso,
né? Nas universidades, por exemplo, é o
clube de debates. Sim. Ô Henrique, é
isso que você tá falando. É verdade. É
muito comum nos Estados Unidos, é muito
massa nos Estados Unidos. Eu já disse
para você que não tem nada para ficar
falando assim: "Ah, os Estados Unidos do
mal". Isso é legal mesmo. Se existia nos
Estados Unidos até que apareceu um cara
chamado Ben
Chapiro e ele mostrou por A + B que dá
para ser um filho da [ __ ] do [ __ ] e
você sai por cima em cima de todos os
debates. Aí fica difícil, Henry, as
pessoas verem que dá para ser racional e
de boa na hora que todo mundo tá vendo
que quem tá ganhando tá sendo filha da
[ __ ] para
[ __ ] Esses caras eles geraram um
problema pra gente que eles mostraram
que é eficiente ser filho da [ __ ] E de
fato, vou repetir o que eu falei. O que
o Gustavo Machado tá fazendo é um
serviço para a humanidade aqui pro
Brasil, aqui no Brasil tá fazendo
serviço paraa humanidade. Mostrar que se
você estudar direitinho, dá para você
ganhar, mesmo que o cara seja o o o mais
sacana retoricamente. É difícil além de
você ser difícil enxergar que isso
funciona, também é difícil enxergar de
segurar o impulso interno. Concordo com
você. Seria melhor que a gente tivesse
caminhando para aí, certo? Seria melhor
que a gente tivesse caminhando, mas é
difícil, brother. É difícil. Concordo
para [ __ ] Tô fazendo 100% de coro
contigo, tá? Pessoas um tema daí um
defende, outro vai contra e aí você tem
um código conduta, porque é justamente o
objetivo é que você possa debater com
alguém, você ouviu o que ela disse, você
contestar as ideas dela e você junto
conseguir chegar uma conclusão no fim
das contas. C tá certo? Num de nós está
certo e ou tem uma resposta
intermediária aqui que a gente possa
encontrar conceção então assim isso aqui
são normas estabelecidas não por mim
isso aqu estabelecidas sei lá centenas
de anos para que você tenha um argumento
razoável com alguém para que você possa
saber conversar com alguém e tentar
chegar uma resposta mais sabe razoável
sobre todo mundo. Uma coisa curiosa até
trabalho com nota de observação pra
gente aqui né agora estudando aqui na
Espanha estudando na Europa eu percebi
qual é qual grande influência do RERMAS
aqui na academia né no Brasil eu nunca
estudei HERMAS na universidade eu li por
conta depois mas nunca tinha lido o
Harberman isso. Mas veja só e nisso o
Henry tem razão. O Igor falou assim: "Eu
seria melhor". Mas não é a realidade.
Sim, mas a gente que tá criando a nossa
realidade que tá à nossa volta. Se
alguém mostra pra gente que dá para
fazer de outra forma, aí a gente, as
pessoas ao redor acordam, [ __ ] dá
para dá para ter uma retórica baseada no
fundamento, né, no estudo que tu tem,
ser mais fim. Veja, eu falo que isso, eu
falo que isso contamina todo mundo,
porque o
o Humberto Matos, ele é uma pessoa [ __ ]
da vida que nem eu. Ele é revoltado, ele
é ele é bravo e tal que nem eu. Mas
quando ele foi conversar com o cara lá,
o Pav foi foi como é que é o nome do o
deputado lá, sei lá, ele foi conversar
com o cara ou o Humberto foi um gente. E
funcionou. Aí é isso que eu tô dizendo.
A gente vai replicando o comportamento.
Você vai atraí o que eu tô dizendo, é
mais eficiente quando tem uma um
exemplo, deputado calabreso, né? Quando
tem um exemplo funciona muito melhor,
mas muito melhor muito melhor do que 500
livros de ética. Eu não tô dizendo que
uma coisa não complementa outra, mas
quando você tem o exemplo, a galera,
[ __ ] isso funciona
mesmo. Certo? Então eu eu concordo
completamente com aí aí o nosso amigo
tem que até com ah a com falou: "É isso,
né, e pá e tal". Então é é é veja. Então
eu tô abrindo esse vídeo para dizer o
Ren tem razão, tá? Só não precisa ter
tanta tanta resistência comigo. Isso,
isso, isso seria o Humberto virando
ultracionalista. Exatamente. Tem que
mostrar pras pessoas a importância de
virar ultracionalista. Então quando é
que o Humberto vai bem? Quando ele vira
ultracionalista. Exatamente essa a
ideia.
Boa, boa. Mandou bem pr caramba. É na
filosofia. E aqui ele é muito influente
e o Rober justamente alguém que vem
falar, né, vem propor uma ética de
comunicação, uma ética discursiva que
parte eh de uma recusa ou de uma
renúncia, um tipo de argumentação no
qual você busca vantagem para si eh você
passa por dos outros necessário para
poder obter vantagens porque daí entra
nessa lógica, né, a todo mundo tá
disputando, todo mundo tá se
enfrentando, então assim, eu vou aqui
defender o meu o meu peixe primeiro. E
aí ele propõe uma máica comunicativa,
então assim, de modo que através da
participação dos agentes na sociedade,
dos agentes políticos grande parte,
através da participação dessas pessoas
diferentes grupos a gente possa ouvir
esses grupos e chegar um consenso. Então
assim, uma proposta de do R, não é um
idiota, não é uma pessoa sabe delirante
que vem aqui sabeiro. Não te chame de
idiota não, [ __ ] Já te chamei de
idiota vezes, tá? OK. Já já fiquei bem
bravo com você, né? Mas eu tô fal, eu
tava falando aquilo que eu já disse,
agora posso repetir mais uma vez só para
encerrar o assunto. O que eu tava
querendo dizer é exatamente que às vezes
parece que o seu jeito que você tá
propondo, que é uma ética normativa, que
é uma proposta, portanto é uma opinião,
você quer que as pessoas fazam façam
isso. Pareceu no momento anterior que
você tava dizendo assim: "As pessoas da
esquerda não ganham público porque elas
gritam". Aí eu falei: "Não, pera aí,
isso não é uma análise, né? Isso não é
uma análise. Vamos levar o público a
sério. Isso não é uma análise. Isso é a
sua opinião. É o que você quer. Você
acha que seria melhor. É que no fundo tu
é um ultra racionalista que nem eu. Esse
é o problema. Concordo contigo, tá?
Concordo contigo. Mas o que eu disse lá
atrás foi por isso. Se se você quer
aceit se você quiser aceitar, né, a
minha a minha
explicação. Mas foi, tá? Foi por isso,
porque eu senti que o que tu tava
falando era meio que para atacar a
galerinha, dar uma finalada na galerinha
e eu tô aqui na galerinha, né? galerinha
que fala begando, gritando, etc e tal.
Então fala, cara, olha, tenha opinião.
Acho que seria melhor assim. Seria legal
que vocês fizessem assim. Eu acho que
até bom para vocês que você fizessem
esse. Dá a sua opinião. A gente recebe a
opinião com muito bom grado, né? Muito
bom grado. Mas parece que você tá
dizendo assim, ó: "O culpado da esquerda
não se dá bem é essa galera que fala que
nem o Pedro". É isso que eu senti, né?
Por isso que eu respondi. Gêna propor
uma coisa que não faz sentido. Faz
sentido. Faz sentido sociedades nas
quais o discurso é importante nas quais
o consenso faz parte de soluções, né?
Então não falou uso, o cara ele
sobreviveu na faz parte doista, ele viu
além devastada por uma guerra, ele viu a
Europa sabe sendo devastada por uma
guerra, ele é alguém que vem sabe a
sombra dessa devastação, essa
destruição, vem passando mundo melhor.
Como a gente pode estabelecer, sabe,
código de conduta, código de comunicação
para que isso pita para que a gente
possa melhorar esse mundo. Então você
não é nenhum idiota que vive no mundo
dele, não. Eu influente aqui e como no
Brasil parece que não tem esse impacto
como tem aqui na Europa. Não tem sim,
tem sim, tem sim. Aqui a gente ouve
bastante de rabermassa. Já ouvi bastante
de raermassa. Tem essa influência sim.
Aliás, tive matéria do doutorado que boa
parte falava sobre rabass, então tem tem
influência
sim. Tá. Beleza? No Brasil acho que
talvez por ser um país muito mais
problemático em termos não apenas social
mais institucional me parece que a norma
não é essa do consenso. A norma é de
fato você trabal como adversário inigo a
ser chirpado. Talvez seja isso. Talvez
seja essa barreira, né? Talvez seja esse
abismo entre uma sociedade mais ou menos
no qual o consenso pode ser alcançado,
uma sociedade conflitiva violenta na
qual você tem quear mais alto do que
outro. Você não consegue saber o seu. É
isso. Então assim, só para não falar que
eu tô tirando o err para otário com
isso, né? Então assim, ó, não entendi
quando ele disse que raermou completado
no Brasil. É porque parece que o Henry
tá muito na defensiva. É quase como se
ele disser assim: "Esse cara nunca deve
ter ouvido falar de raerm", mas né?
Porque ele é pouco comentado, ninguém
sabe quem é. Conheço, pô. Raberm é é
forte. Raberm é forte. E que bom que é,
né? Que bom que é. Agora a gente tem que
implementar, né? Porque não adianta a
gente só estudar na academia. Então o
trabalho que o Henry Bugal faz é
importante, né? Para divulgar e etc. Não
adianta só a gente estudar na academia.
Então tá, tô fazendo elogio aqui, tá
tudo certo. Aí a gente volta inclusive,
né, ao Bolsonaro L Carvalho, Vistas,
porque eles tratavam linguagem de
comunicação de maneira violenta, eles
entravam com discursos que altamente
agressivo, com insultos. Eu falei isso
inúmeras vezes, né? O enfrentamento que
eu tenho aqui em relação aos cursos e
argumentação e o debate começa la vist
bist porque eles contaminaram o debate
público e aquele tinesse tipo de
linguagem violenta justamente porque
elas contaminam o debate então se rolava
alguém que dizia né que ele xingava
porque vinha do coração que ele não
podia fingir que não estava indignado e
aí ele vai lá e soltava os insultos e
probamente algum artigo para vocês aqui
sobre como e sobre o impacto que o
insulto tem na comunicação porque ele
serve com certos marcos de memorização
do conteúo então quando você xinga é
como se você fizesse uma quebra da
pessoa e você gravasse na cabeça da
pessoa com informação. Então você via
como quase um ritual de de memorização
da vista. Aí ele isso aí ele tá passando
assim, ó, veja tem técnica na ofensa e
etc. Bom, era isso que eu tava dizendo,
né? Então a ofensa também tem função e
etc. Agora vamos vamos nos desarmar, a
gente podia pensar, né? Vamos nos
desarmar da ofensa e vamos conversar
mais de boa. Beleza, eu concordo. Isso é
legal. Desde que não tem uma galera
cínica do caramba me ofendendo para
[ __ ] e fingindo que não tá ofendendo.
Tá certo? Desde que tem uma galera,
desde que não tem uma galera cínica para
[ __ ] caçando todas as patas que eu
falo e tem e tem uma galera aí. Tem uma
galera aí. Enquanto tiver, tem uma
galera aí, não vai sobrar pedra sobre
pedra aqui, tá? Uma galera aí é uma
[ __ ] Fala, pô, olha, eu não gosto do
que ele diz, eu não concordo com ele.
Tem uma galera aí, enquanto tiver isso
vai ser violência, sangue. Eu não quero
nem saber, tá? Tá o dito, tá
dito. Olha só, ele falou tal coisa nesse
ponto aqui. Então assim, eh, tem recurso
retórico, recurso retórico, agressivo,
violento que funciona. Eu falo sobre
discurso agressivo, não é que ele não
funciona. Ele funciona muito bem. O
problema é que não consegue voltar
depois, né? Você vai radicalizando os
discursos, vai tornando mais agressivo,
mais agressivo e você não consegue
retornar depois porque você já rompeu
esse espaço de de uma comunicação
casualável. você simplesmente trata os
outros como se fossem adversários a
serem destruído, que é o que fez o
lavismo e que é o que fez o
bolsonarismo. Exatamente. Mas é isso que
é importante. Olha só, o Marcos tá
tirando onda aqui, mas eu quero deixar
claro isso. Eh, Pedro é basicamente a
técnica de destruição nuclear mútua. É
exatamente isso. Sabe por quê? Porque eu
não quero ser eleito.
Entendem? É isso que eu tô mostrando.
Porque o que eu eu vocês não lembram que
eu faço a crítica ao brabismo? Ah, tem
uma galera que acha que fazer política é
ser brabo. Percebem? Aí eu tô falando o
seguinte: "Olha, você vai ser brabo, eu
vou ser 15 vezes mais brabo que você,
que eu não quero voto. Eu não tenho
problema nenhum com desmoralização, com
ódio do público. Então vem para cima de
mim mostrando a violência do caramba,
mostrando que você me odeia, mostrando
vem, vem, eu vou devolver tudo igual".
Aí a tentativa que eu tento fazer é
tentar mostrar que a destruição mútua
não faz nenhum sentido e eu não vou
perder essa batalha. Vem paraa
violência, vem paraa crítica, vem para
vem, vem, mas vem tranquilo. Era isso
que eu queria mostrar para esse pessoal
do comunismo na internet. Vem, vem, vai
me zoar, vai falar com o ateísmo isso,
vai falar com o iluminismo assado. Vai,
fala, fala, mas fala tranquilo. Agora
vai ter resposta, depois não chora no
banho. Aí vocês vão ver o remédio de
vocês próprios. Era isso que eu queria
ensinar para essa molecada. Era isso que
eu queria ensinar para essa molecada,
que o pessoal é muito brabo, adora dar
resposta em cima dos outros que não
responde. Agora quando vocês começarem a
tomar resposta de de volta, aí todo
mundo fica chorando. Aí todo mundo fica
chorando, não é isso? Todo mundo
chorando. Talvez não seja a melhor forma
de fazer, mas foi o que eu
escolhi. Venha, mas venha
tranquilo. Então, só encerrando aqui,
para mim é muito prejudicial. Talvez
acho que seja positivo, isso é
inevitável isso, mas é tem muita gente
que pensa o contrário, tem muita gente
que propõe o contrário justamente
tentando reconciliar essas posições e
pensar: "Por isso a gente pode divergir
drasticamente na tópicos e mesmo assim
respeitar o seu adversário e entender
que ele tem um papel na construção dessa
sociedade porque não vai deixar de
existir, não vai deixar de existir no
mundo conservadores, progressistas,
liberais, não vai deixar de desistir
revolucionários. Não, o meu problema é o
web comunismo, tá? O meu problema é com
liberais conservadores, meu problema é
com o web comunismo, sacana, sem
vergonha, populista. E tem um tema mais
importante de todos, oportunista, tá?
sai atacando todo mundo só para escalar
em cima dos outros para chegar no poder.
Isso eu não concordo. E com isso eu vou
brigar até o final do planeta. Até o
final do planeta. Não tem não tem
conversa, né? Então para de atacar os
outros de maneira discriminada. Para de
ã ofender todo mundo que não faz parte
da corrente, etc. Esse é o projeto.
Enquanto vier pra porrada vai tomar
porrada de volta. Mas concordo. Seria
melhor que fosse assim como o tá
falando. Ah, eles não v assistir. Um
monte de divisões possíveis evangélicos.
as pessoas vão continuar a convivendo na
sociedade, a gente encontra algum modo
de poder coexistir com essas pessoas de
maneira minimamente razoável, porque
elas não vão assumir, a gente não vai
destruir essas pessoas e a gente não vai
no poder para determinar tudo que não
tem que pensar, porque não vai acontecer
isso. Isso é mais utópico inclusive
propor uma ética mínima para falar com
as pessoas. Isso pensa sobre essas
histórias primeiro sobre essa
falsificação da realidade ou essa, sei
lá. Pera aí pô. Ah, ele tá falando de
chão. Essa fantasia que as pessoas tm
com o primeiro mundo, né? Como se fosse
algo perfeito, né? Mas ele não tem nada
de fora do lugar, toda rua limpinha, é,
não tem moral de rua, não tem violência,
não tem pobreza, assim é uma desexão
como roal, né? Existe, existe. Alguns
países são muito problemáticos também
violência alguns países desenvolvidos
país mais violento da da OCD que assim
você tem violência nos países. Acabei
assistir por exemplo agora uma série que
é o ladrão de drogas com memora, não? Tá
bom. Aí você já tá falando do outro
assunto lá. Beleza. Abraço aí.