
---
date: "2015-06-13"
title: > 
    Entendendo Filosoficamente o Fenômeno: Religiosos Vs Homossexuais
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Lu-Yy0r-pg8 >}}[Música]
30
[Música]
[Aplausos]
[Música]
E aí galera tudo bom com
vocês mais uma vez eu tô rompendo aí
esse ato essa lacuna que eu fico sem
fazer vídeos para falar de alguma coisa
que aconteceu no cenário brasileiro
dessa vez aí relacionado ao tema de
homossexualidade eu tô gravando esse
vídeo aqui no dia 11/06 de2015 ou seja o
dia dos namorados é a manhã e como todo
mundo que tá aí no Brasil que tá
acompanhando a internet sabe aconteceu
uma série de fatos que gerou uma
discussão acentuada pela internet em
relação a esse tema se podemos pegar um
fato que deu origem a isso tudo foi o
fato de que a empresa O Boticário fez
uma propaganda que colocava casais se
presenteando e esses casais eram um
homem e uma mulher um homem e um homem e
uma mulher e uma mulher como tá aí se
você quiser assistir não tiver visto
ainda a partir daí aconteceram outras
coisas Lembrando que a parada gay que
ocorre lá em São Paulo se deu no domingo
no dia 7/06 de2015 ou seja foi perto do
Dia dos Namorados e talvez isso tenha
influenciado a empresa a querer divulgar
seu produto ã abordando o tema
independente disso que seguiu foi uma
reclamação um grupo de pessoas não
gostou do da propaganda da boticária e
se manifestou nesse sentido
sequentemente ente apareceram pessoas
manifestando-se em crítica A Essas
manifestações que criticaram a Boticário
E aí já Vimos a guerra de meme que surge
daí né pela internet chegou o dia da
Parada Gay e entre outras coisas que são
debatidas foi que uma pessoa encenou que
estava sendo crucificada inclusive com
três jeitos muito parecidos que lembram
o personagem de Jesus Cristo e aí enfim
o Congresso Nacional alguns dos
congressistas se manifestaram contra a
manifestação da Parada Gay em especial
colocando outras fotos de outros
movimentos E aí munidos dessas imagens
subiram no congresso e ah manifestaram
se contra os atos de homossexuais
vilipendiado símbolos religiosos do
cristianismo meu objetivo com esse vídeo
aqui é tentar fazer com que os grupos
que estão em diálogo em debate em
discussão tenham uma visão mais clara
uns dos outros para isso eu vou tentar
esclarecer um pouco de como funciona o
pensamento ou melhor pelo menos a base
do pensamento da maioria das pessoas que
é contra a possibilidade por exemplo de
homossexuais se casarem e também mostrar
a posição de quem é a favor que
homossexuais possam se casar sendo que o
meu foco vai estar muito mais voltado
para esse grupo aqui por quê Porque eu
tenho a impressão de que esse
posicionamento é mais difícil de
explicar para quem não compartilha de
compreensões religiosas e como eu não
sou religioso tenho certeza que muitas
das pessoas que me acompanham também não
são elas devem ter mais dificuldade para
compreender este argumento eu vou tentar
me focar nele Mas vou falar dos dois e
eu preciso que fique muitíssimo Claro
que eu não vou tentar justificar
comportamento eu vou tentar explicar o
que baseia o comportamento explicar o
que motiva uma pessoa não é justificar A
ação dessa pessoa Ok se eu fizer um
vídeo explicando o que motivou muitas
pessoas a acharem escravidão normal isso
não é um vídeo de apologia escravidão de
defesa escravidão ou Nada Assim é um
vídeo que explica os motivos e explica
como é que a sociedade chegou à
conclusão x ou a conclusão Y repito não
é uma defesa não é uma Apologia é apenas
uma explicação porque na medida que você
consegue compreender um pensamento você
passa a julgá-lo de maneira diferenciada
se você acha que uma pessoa faz uma
coisa só porque ela é maluca É muito
difícil você estabelecer conexão e
contato e comunicação com essa pessoa
agora se você tem a compreensão do que
leva a pessoa a achar isso ou aquilo
Isso facilita que você Estabeleça um
diálogo e contemporiza com a pessoa
converse e chegue pelo menos a um
consenso de que você pode viver bem com
a pessoa mesmo que ela continue
discordando de você certo então vamos lá
[Música]
[Aplausos]
vamos começar por aquele grupo de k
lembra pois bem há pouco tempo eu fiz
uma série de vídeos chamada verdadeira
Guerra dos Tronos em que eu falo um
pouco do passo a passo da formação da
nossa sociedade de uma maneira limitada
é claro partindo lá do sedentarismo até
a sociedade de hoje por que que eu tô
falando desses vídeos porque muitas
vezes quando uma pessoa fala que ela é
contra o casamento de homossexuais ela
fala que é porque ela é a favor da
família tradicional e tradição significa
transferência passar para outro quando
falamos de tradição normalmente Nesse
contexto o que está se dizendo é da
tradição hereditária coisa que veio lá
de trás foi passado de geração em
geração em geração quando uma pessoa
fala da família tradicional normalmente
ela tá falando o quê da família
tradicional que foi criada lá para trás
e algumas pessoas querem vincular isso à
tradição do cristianismo Caso vocês
vejam essa série de vídeos ou pelo menos
um que começa com sedentarismo e o
quarto que fala sobre Roma vocês vão ver
que a minha intenção com aquela série de
vídeos é demonstrar para vocês que a
civilização não começou em Roma a
civilização Do Jeito Que nós conhecemos
chamar ocidental ela é de base Romana
mas ela vem de uma tradição inclusive
anterior então para falar de origem de
família tradicional como é que a nossa
família acabou sendo do jeito que foi no
passado a gente precisa necessariamente
se nós estivermos sendo honestos
entender a formação da sociedade mais
primitiva até chegar em Roma E aí caindo
Roma do ocidente como ficou a situação
na Europa ocidental porque foi de lá que
surgiu Portugal Portugal colonizou o
Brasil e o Brasil foi formado por
instituições de base praticamente
portuguesa então para falar de família
de uma maneira profunda de verdade a
gente deve ir quase numa aventura
antropológica e numa aventura biológica
na formação da sociedade o que exige um
pouco de pesquisa e um pouco de
especulação desde a época em que humanos
não viviam em casas mas se aventuravam
pela natureza em busca da própria
sobrevivência certo então o ideal é
irmos até a África na época em que
nossos ancestrais tinham que correr de
uma árvore até a outra para escapar de
predadores ah lá vem você com esses
negócios de biologia querer falar de
evolução não cara Não estou falando de
evolução se você não quiser entender
evolução nem os princípios básicos nem
nada disso desconfiar dela não importa
isso não é o CNE desse vídeo só o que eu
preciso que qualquer grupo aqui entenda
é que em certo momento para trás na
história Nós seres humanos não vivíamos
de maneira sedentarizada parados em um
certo local do espaço nossos ancestrais
eles precisavam e ir em busca de
alimento caçando e colhendo em lugares
que nem sempre tinha comida então acabou
a comida aqui você não pode ficar aqui
você vai morrer de fome então você
precisa se mudar E além disso essas
pessoas precisam se proteger de animais
pois bem independente dos grupos humanos
acontece um fato mulheres engravidam e
TM filhos na época de gravidez e na
época de amamentação pode ser que Parte
dessas mulheres que entraram nesse
processo de gravidez ficassem por conta
de cuidar da prol seja no momento que
ela tá grávida que ela não não pode
caçar da mesma maneira que o o resto do
grupo ou seja na época que ela está
amamentando que ela tem que ficar
cuidando da criança enquanto o resto do
do grupo vai poder continuar saindo para
caçar e para colher em vários desses
grupos humanos Pode ser que isso tenha
criado o costume de que os homens vão
caçar e colher e as mulheres ficam
cuidando não só da amamentação mas de
todo o cuidado com a criança até ela
chegar numa fase de independência eu tô
dizendo que isso aconteceu em todos os
grupos humanos Não tô dizendo que é
plausível isso tem acontecido em vários
grupos humanos é só isso com o passar do
tempo alguns desses grupos humanos
aprenderam a domesticar animais e
plantas ou seja eles conseguiram criar
animais em um espaço em que esses
animais ficavam gerando filhos e filhos
e filhos e aí você podia se alimentar de
uma maneira regulada de modo que você
não precisa mais ficar se correndo de lá
para cá para conseguir alimento onde tem
isso com os animais e isso com as
plantas também quando você consegue
perceber que pode plantar Emer certa
época do ano em certas circunstâncias e
tal quando isso se opera de forma
sistemática surge o sedentarismo tem um
vídeo Na verdade uma série de vídeos do
History Channel que ele fala do início
da humanidade até os dias de hoje o nome
da série é humanidade a história de
todos nós no primeiro Capítulo dessa
série que eu vou deixar aqui para você
assistir Se você desejar e eu apoio tá
his tem uma situação engraçada tem gente
que brinca tem até um meme que circula
na internet que aquele H começou History
Channel Depois virou h de Hitler Channel
só tinha documentário do Hitler do
Hitler E aí depois virou h de herp Derp
porque depois eles começaram a passar um
monte de abobrinha mas esse vídeo
específico essa série deles
eh é importante é boa é interessante eu
eu acho legal você assistir Mas voltando
ao assunto quando você se
sedentarizaçao
na produção de esse aqui às vezes eles
estão morrendo de fome porque não estão
conseguindo ah buscar comida suficiente
e eles vêm atacam o sedentarizada para
poder conseguir os alimentos desse grupo
aqui se isso eventualmente acontecer e
isso eventualmente acontece em vários
locais do planeta Terra se isso
acontecer você vai ah gerar uma batalha
vai haver um grupo x que vai intentar
atacar o outro e esse grupo para
proteger aquilo que ele tá produzindo
ele começa a se defender porque ele
também não quer morrer de fome o ataque
vem violento então você tem que se se
defender para inclusive proteger a vida
da daqueles que que estão ali com você e
enfim aí acontece uma Batalha pela força
do costume daquilo que nós falávamos
antes pode ser que as mulheres fiquem
por conta de cuidar das crianças dado
Como já vemos o costume de elas já
cuidarem na hora da amamentação e de que
elas ficam grávidas e não estão com a
mesma disponibilidade de energia então
as grávidas podem inclusive não poder ir
para a luta simplesmente pelo fato de
que estão grávidas e Isso dificulta a
questão então é muito normal sem que eu
esteja justificando mas é muito normal
que o desenvolvimento das cidades e da
sociedad se dê dessa forma de maneira
que os homens fiquem responsáveis pela
defesa e eventualmente até pela caça e
colheita enquanto as mulheres ficam
cuidando das Crianças eu renovo o que eu
tô dizendo eu não estou justificando
dizendo que isso é bonito que isso é
feio eu tô dizendo que é plausível que
isso tenha acontecido em várias
sociedades conforme aconteceu porque
várias sociedades a gente tem essa
disposição e em face dessa distribuição
de competências dentro de uma sociedade
quando as sociedades vão ficando cada
vez mais complexas e envolvidas com
essas questões de litígio de guerra
porque uma coisa como nós acabamos de
falar é uma batalha aí ah b b Bá repeliu
acabou pronto acabou agora acontece que
quando há vários grupos sedentarizados
principalmente você tem locais certos
onde tem uma pessoa que pode ter o
interesse te obstruindo o interesse
desse grupo pode ser legítimo ou não
Essa não é a questão eu não estou
fazendo justificativa de certo errado
julgamentos Morais tô dizendo o seguinte
havendo grupos sedentarizados que de
repente tem interesse em conflito Pode
ser que eles entrem em guerra que não é
batalha quer dizer que eles vão começar
a se tratar como inimigos E esse grupo
vai se articular para se proteger
daquele outro e aquele outro vai se
articular para se proteger desse e então
começa a surgir uma hierarquia e como
essas hierarquias de combate são feitas
por homens normalmente a organização dos
poderes em várias e várias e várias
sociedades humanas se dá com a
preponderância da participação masculina
então mesmo que você pesquise e encontre
e sociedades onde as mulheres mandam ou
comandam ou decidem para onde que vai
guerrear ou como é que vai se defender
ou como é que vão ser dispostas as
questões da vida pública dentro dessa
sociedade Pode existir sim mas é comum
que aconteça com preponderância
masculina fundado em determinadas razões
que podem ser particulares para cada
grupo humano mas que tem uma certa
origem de razão biológica e sociológica
do tratamento quando os seres humanos
começam a se organizar para cuidar das
suas crianças e da proteção daquilo que
eles produzem certo eu preciso que você
compreenda isso sem ficar dizendo que eu
tô fazendo apologia por qu eu posso
fazer a mesma coisa sobre a escravidão
existem alguns motivos variados para a
escravidão mas tem dois assim digamos
fortes que levam a escravidão um é a
dívida nas sociedades antigas e o outro
é digamos assim o espólio de guerra
então então eu vou explicar também sem
dizer que tá certo tá para você
compreender que o que eu tô tentando
fazer é só mostrar como pode ter
funcionado em alguns locais certas
instituições Imagine a seguinte situação
numa sociedade antiga você tá precisando
de porcos para alimentar sua família
doente que não tá podendo trabalhar
inclusive sua família ficou doente
porque os seus porcos ficaram doentes
estão doentes não podem trabalhar e os
seus porcos morreram porque estavam
doentes e aí você vai pedir pro vizinho
aí o vizinho fala assim para você ok eu
vou te emprestar aqui Metade dos porcos
que eu tenho vou te dar 10 porcos você
me devolve daqui tantos sóis girando que
vai dar um ano 365 sóis E aí o cara vai
cuida dos porcos alimenta a família dele
e tal mas aí acontece uma catástrofe e
esses porcos dele também que ele pegou
emprestado morre e aí ele fica
precisando de comida para alimentar a
sua família de novo só que dessa vez ele
já tá com a dívida ele tinha que
entregar esses porcos e não tem o que
entregar o que que aquele outro cara faz
já que você não tem o que entregar para
mim você vai se submeter a trabalho por
um período x até pagar a dívida que você
tem comigo então você tem que fazer tudo
que eu mandar durante esse tempo x até
que você pague o que você devia isso é
só um exemplo eu tô mostrando para você
que a escravidão por dívida
eventualmente não é por maldade
por porque simplesmente é como Aquela
sociedade resolvia o problema da
inadimplência quando você não poderia
pagar aquilo que você devia hoje por
exemplo a gente responde
patrimonialmente Pelas nossas dívidas
quer dizer que se eu pegar com você
50.000 e por algum motivo eu ficar
insolvente e não puder pagar você não
vai poder fazer nada você vai ter que
ficar ficar esperando eu ter dinheiro em
conta em algum jeito para você poder
pegar essa grana você não vai poder me
transformar em seu escravo ou qualquer
coisa nesse sentido me obrigar a
trabalhar para você para pagar o que eu
te deu Então hoje a gente não aceita
isso em tempos antigos em várias
sociedades se aceitou isso Isso é uma
modalidade de escravidão outra
modalidade vamos supor duas sociedades
naqueles tempos que a gente falava você
aqui sem fazer nada com o seu grupo vem
o outro grupo e te ataca e ele te ataca
ele tenta te vencer e você ganha ele
foge Aí você continua de boa aqui
construindo e vivendo com Seu grupo Na
paz tranquilo e aí o outro grupo de novo
esse mesmo grupo se organiza de novo e
vem te atacar dessa vez você mata a
maioria desses que te atacaram e
sobrevivem alguns só que você tá com
medo de soltar esses caras porque você
sabe que eles podem sair se organizar e
voltar para atacar de novo então o que
que você fala para eles Olha eu vou te
matar porque senão você vai fugir vai
fazer outra coisa ou então você se
submete a trabalhar para mim e sem eh se
organizar a gente vai separar vocês e aí
você trabalha pro pessoal do nosso povo
e fica de boa na tua O que que você
prefere você prefere morrer ou você
prefere ficar de boa trabalhando pra
gente aí o cara que foi vencido olha
assim é eu acho que eu prefiro ficar
trabalhando de boa então pode ser que em
alguns momentos específicos a escravidão
tenha surgido nessas circunstâncias você
percebe que nessa circunstância
específica que eu tô citando que pode
ser Rara tudo bem bem mas eu tô citando
com uma circunstância específica pode
ter surgido uma um tipo de escravidão
não tão maldosa como o cara que vai lá
no outro povo e vai para atacar só para
pegar os caras e escravizar nesse caso
aqui eu tô justificando escravidão Não
estou não estou justificando de maneira
alguma eu tô explicando que nesse caso
específico Pode ser que aquele grupo
tantos o o derrotado quanto o que venceu
achou que aquilo era inclusive uma
decisão mais justa hoje a gente entende
a Liberdade humana como inalienável
então não tem desculpa não tem Ah mas é
melhor do que isso do que não não não
pode escravizar não pode não pode e não
pode ir ponto final tem que ser assim tá
certo que seja assim mas eu estou
explicando que eventualmente aquela
pessoa que instituiu escravidão naquele
grupo ali Pode não ter sido tão mau
caráter como se presume é exatamente o
que eu tô querendo dizer quando eu falo
lá da instituição da mulher Trabalhando
dentro de casa para cuidar da criança
enquanto o homem protege e luta e Caça e
inclusive Vian poder político em função
dessas atribuições tô dizendo que
naquele momento histórico Pode ser que
inclusive para as mulheres tanto para as
mulheres quanto para os homens aquela
organização tenha funcionado bem não
tenha sido uma questão de imposição e
isso Renovo e fico chato nesse assunto
não significa que eu estou legitimando
ou dizendo que isso tá certo tanto que
hoje é inadmissível você dizer que uma
mulher tem menos direito que os homens
quando eu me casar e eu pretendo me
casar um dia de preferência com a
namorada que eu estou agora mas se não
for é sempre uma possibilidade pode dar
errado posso morrer a mã amanhã e
acontecer enfim e quando estabelecer um
relacionamento com uma mulher eu
pretendo que ela tenha tanto poder de
diálogo na nossa no nosso relacionamento
quanto eu não é que eu vou amolecer e
não vou dizer Os Meus interesses mas eu
quero que ela tenha poder de barganha e
de conversar e de dialogar na mesma
proporção e se eu cometer coisas que
desagradam ela vai ficar com
direito assim como se ela cometer alguma
coisa que me desagrada de eu vou ficar
puto com direito e é assim que deve
funcionar em paridade só e eu estou
apenas explicando o que se sucedeu para
as coisas se construírem ou uma maneira
plausível de se cogitar como as coisas
se construíram ah antigamente bom
entendido tudo isso a gente vai
finalmente pra sociedade romana
Lembrando que ela é um exemplo de várias
tantas outras que também se
desenvolveram com esse tipo de de
organização onde os homens T poder
político enquanto mulheres são alijadas
do processo elas ficam ah cuidando
domesticamente da casa e do do da cria
das crianças e por isso são afastadas de
de cargos de de importância e tal tal
tal Bom agora vamos paraa Roma
especificamente Roma como eu expliquei
no primeiro vídeo que eu fiz sobre uma
série que eu vou fazer contra as
manifestações de guerra que as pessoas
acham que é muito bonita e lá ela se diz
de origem na cultura grega na sua
mitologia lá contada por Virgílio onde o
pessoal lá da guerra de Troia foge tal
aí o cara tem gerações gerações gerações
a lá numa dessas gerações vai vir Rômulo
e Remo e Rômulo briga com Remo mata Remo
e aí vira rei de romo se for vamos
acreditar na abur condita que é a obra
de tit livo que ele fala lá desde a
fundação da cidade que se daria em deixa
eu ver BR de 753 Antes de crist ele fala
que Rômulo fundou a cidade junto com
outros homens esses homens que fundaram
a cidade junto com romo são os patrícios
os patrícios se a gente puder fazer uma
comparação são como os pais fundadores
os fing fathers do Estados Unidos hav um
grupo de homens que chegou na cidade
junto lá com ROM e falou vamos começar a
construir a
cidade então esses patrícios são as
pessoas que têm influência e poder
político que eles ajudaram a construir a
cidade São quem sentam para dialogar O
que que a gente vai fazer eu deixar de
fazer junto com Rômulo que seria o rei
deles eu lembro que a gente não pode dar
muita fé essas esses textos que são
criados muito a posterior dos fatos é a
questão do AB Urb condita do titul mas a
gente deve compreender Ender a pessoa do
século ieo antes de Cristo que é Tito
Lívio sob esse texto que ele escreve
então a gente não vai compreender o que
aconteceu na formação de Roma mas o que
aconteceu no século ieo antes de Cristo
como ele interpretava como as pessoas
romanas interpretavam a origem de Roma
entendeu 700 anos atrás pois bem então
tá então eu quero mencionar algumas
coisas a título de curiosidade até que
não tem muita relevância pro vídeo
especificamente Mas enfim o vídeo é meu
eu tô Aim de falar sobre esse tema
porque ele tem a ver com política que é
o CNE da questão Rômulo quando ele
fundou a cidade com essa galera ele
teria organizado uma festa chamado a
cidade vizinha dos quirites Se não me
engano mas os sabinos são sabinos da
região e aí os sabinos foram e aí Rômulo
e a galera de Roma decidiu dar um pau
nesses caras expulsá-los e ficar com as
mulheres da festa do Sabino por qu
Porque sim eles ficaram com elas e ou
enfim tiveram relações sexuais e tal e
aí os caras ficaram putos depois de
tomarem uma Costa se voltaram né para
disputar e pegar de volta as suas
mulheres massacre massacre massacre
massacre massacre num certo momento
essas mulheres disseram Ei para com essa
 eu quero ficar com os caras aqui
que a gente já começou a ter relação ter
vida junto e tal e eu também não quero
que os meus pais faleça então vamos
parar com essa palhaçada de disputa
Então nesse momento o rei de Roma com o
rei dos sabinos decide vamos ficar de
boa e aí eles ficam de boa e começam a a
governar junto só que aí o rei dos
sabinos acaba morrendo e aí acaba que
Roma fica como o Romulo caba rei da
galera toda enfim nessa situação depois
da morte de romo numa Pompilho depois
veio tuto ostilo depois veio o anco
Márcio e depois veio mais um maluco lá
se eu não me engano enfim veio uma
galera aí que foi sucedendo a Rômulo
enquanto isso os herdeiros dos patrícios
sucediam em sua posição de ficar ali
debatendo e discutindo as questões de de
ordem pública de ordem ali do daquela
sociedade por que que eu quis tratar um
pouco desse tema também porque eu quero
mostrar para vocês que em Roma
especificamente pelo menos como nos
conta o Republicano Tito Livio a origem
de Roma foi feita de maneira bem assim e
digamos particular Os caras que
construíram a cidade eram proprietários
da cidade podiam decidir o que fazer o
que deixar de fazer com aquela cidade
até que um dos Reis do dos Romanos era
Tarquínio que tinha vindo de outra
cidade a tarquinia era o Tarquínio
Prisco ele começou a fazer umas certas
reform lá que alguns patrícios não
gostaram e os caras mataram o cara isso
continua a dizer sobre a ótica bem
posterior né segundo a tradição então o
que que eu quero dizer com isso que as
civilizações antigas os povinhos antigos
eles se formaram de uma maneira assim
digamos particular de uma maneira
privada de modo que aquilo que surge que
a gente chama de estado ou politeia ou
Pólis com exercício de poder por só
algumas pessoas foi uma manifestação que
foi acontecendo naturalmente isso eu tô
dizendo da cidade de Roma Não tô dizendo
da Aventura expansionista de Roma em ir
em outros lugares dominar a gente porque
isso seria exatamente estritamente uma
ação de estado impositivo do jeito que
os anarc capitalistas gostam de criticar
mas o que eu tô querendo dizer que esses
tem sonhos de dizer não se a gente
eliminar o estado tudo vai ficar sem
poderes Eu Tenho minhas dúvidas por
causa disso porque se você for ver as
sociedades antigas inclusa Roma e várias
outras ou até quando da queda de Roma
quando começaram a se formar os outros
fedos veio o rei absoluto e blá blá blá
Isso tudo foi se organizando de maneira
privada quando o cara exercia poder e o
pessoal aceitava E aí eu me
questiono como é que você quer apregoar
que hoje ia acontecer de maneira
diferente porque pelo que eu vejo as
pessoas continuem positivas continuam
organizadas e continuam corporativas
Então eu acho que se a gente elimina uma
estrutura que a gente tem hoje vai
surgir outra estrutura e Eu implico
muitas vezes com os anarc capitalistas
aqueles Hardcore aqueles que acreditam
na AL total que dá para fazer semana que
vem eu implico com eles porque eu fico
com medo que você destrua uma coisa que
tem hoje e na verdade substitua outra
coisa pior porque normalmente era o que
acontecia quando caam organizações
sociais surge outra no caos e não sei o
que e o cara tem que aponho firme
organizar e acaba Cala a boca e fica
tudo de boa então isso é só um
parênteses que eu gostaria de abrir só
título de reflexão não tem p se você
acha que você tem bons motivos para
acreditar que dá para destruir tudo e as
coisas não começarem a se organizar e
outros caras começarem a se impor tudo
bem é direito seu Inclusive eu quero ser
convencido por você que tem como ser
assim eu só não acredito mas vamos
voltar pro ah pro que eu falava antes
pois bem voltando para essa história aí
do do tarquin que foi assassinado ele
acabou deixando um filho dele no poder
ele conseguiu acender o poder e aí um
primo dele que é eu chamo de Tarquínio
OB babaca acabou matando esse Rei é
primo ou não é sobrinho é sobrinho Ah
enfim é um cara da família lá do
primeiro tarquin ainda era era outro que
ainda era da da da geração etrusca que o
esses tarquínios eles são etruscos
seriam etruscos né se a gente defer A
História de Tito e de outros que o
acompanharam e outros que deram Base pro
texto dele mas enfim é é importante eu
fazer essa última colocação sobre o
reinado que é a queda do Reinado de Roma
Tarquínio ou babaca na verdade o nome é
Tarquínio ou Soberbo Mas qual é a
tradução a simplificação de significado
de Soberbo senão babaca né então
Tarquínio babaca ele tava no época de de
guerra montado num acampamento com seu
filho e com o seu sobrinho e aí o filho
dele e o sobrinho dele discutiam qual
era a mulher que era mais legal que
cuidava mais deles e tal e que era mais
afeta e tudo mais esses dois tiveram a
ideia de apostar E aí eles apostaram
Quem era melhor mulher e voltaram pra
cidade para ver qual é a situação que
elas estavam quando chegaram lá a mulher
do sobrinho de Tarquínio tava tecendo
uma roupa para ele lá enquanto a mulher
do filho de Tarquínio tava ah nas festas
bebendo e se deixando ah cantar pelos e
outros compatriotas Romanos E aí esse
bicho ficou puto e foi lá e e cara
maluco da cabeça foi na casa da esposa
do ou foi atrás da esposa do sobrinho do
Tarquínio e foi para cima da mulher dele
atacou e não sei o qu estuprou a mulher
ou pelo menos fez por onde tentou
conquistar ela enfim e aí por causa
disso os opositores do do rei se usaram
dessa situação para dizer que era
inadmissível que se deixasse uma pessoa
com tanto poder a ponto de que seu filho
pudesse fazer isso e blá blá blá e não
sei o quê e chutaram o Tarquínio do
poder e aí a partir daí os patrícios que
estavam no comando H que naquilo que a
gente chama de Senado que são os Anciões
descendentes dos patrícios que estavam
com Romulo na Fundação da da cidade de
Roma e assumiram a posição do Senado e
eles começaram a ser o o poder político
principal Só que nunca mais teria um rei
que ia ficar a vida toda com poder
absoluto até acabar a vida dele e aí
eles agora teriam cargos que são
periódicos cargo de pretor de cônsul de
Edil e de algumas outras coisas que o
cara entra por um período de tempo
determinado e depois ele tem que se
ausentar nos cargos mais elevados ele
inclusive se candidata aí ele entra e aí
ele fica num período determinado e
quando ele sai desse cargo ele não pode
se quer participar daquele cargo tentar
participar por um período lá de 10 anos
por exemplo no consulado no começo sendo
que esse cargo mais alto de todos que
vai ser depois do consulado ele é
dividido entre duas pessoas de maneira
que um consiga né regular mais ou menos
os poderes do outro aí você me pergunta
Tá mas para que desgraça tá falando isso
no terro desse vídeo por meus queridos
essas pessoas pais fundadores os
patrícios que tinham direito a talvez
chegar na cadeira do Senado velhacos lá
que geriam a as as coisas daquele grupo
social eles dentro daquela organização
que eu falei que é repetida em várias
sociedades eles eram meio que donos
dentro de casa eles tinham administração
pública lá não sei o qu e tinham
administração de suas próprias casas
esses caras dentro de casa eram os Pater
famílias ou pais de família que delícia
cara jovem nerde por favor pare de usar
essa referência sério os pais de
famílias como nós podemos ver eles eram
donos da vida política e donos da vida
privada inclusive tendo direito de vida
e morte entre os filhos como a gente
consegue ver nas leis das 12 tábuas que
vão vir posteriormente e outro vídeo eu
posso falar com mais detalhes sobre isso
e isso que é o
patriarcado é o governo dos patrícios e
dos Pater famílias então eu faço uma
pergunta agora de prova para você vamos
ver se você passa a questão é complete a
afirmação de forma correta o patriarcado
é letra A uma criação do macho Branco
heterossexual ocidental opressor
arquitetado por intenções Malditas
opressoras do mal que não deixam você
ser feliz ou letra B uma invenção
civilizacional do cristianismo razão
única pela qual a humanidade continua
existindo através da família tradicional
que é monopólio desse grupo religioso
Salvador do universo
letra C uma palavra inventada pelos
Illuminati da Elite globalista para que
as feministas acreditem que são
oprimidas E ajudem a destruir o planeta
por meio do Marxismo cultural entregando
a eles de mão beijada o universo e de
modo que todo mundo tenha um chip 666 no
braço ou na mão direita fazendo o
Apocalipse acontecer ou letra D um nome
atribuído para estrutura social na qual
os homens têm preponderância sobre as
mulheres provavelmente originada na
distribuição de tarefas de muitas
sociedades primitivas em razão da
situação de gravidez e em razão do
cuidado das crianças ser via de regra
atribuído a gestante o que eu quero
dizer para vocês é que todas essas
discussões abobalhados de a o
patriarcado isso o feminismo aquilo não
sei o que não sei o que para com isso
tudo e vamos lembrar que sim no passado
houve diferença de tratamento PR as
mulheres na Grécia que é o a mãe da
democracia
principalmente com Atenas mulher não
votava em várias outras sociedades havia
esse problema em Roma tem uma uma
declaração um discurso de um cara
exemplifique exatamente essa
manifestação comum de domínio de homens
sobre mulheres eu vou ler para vocês na
guerra contra nibal Roma ficou em
situação complicada e aí por isso eles
evitaram gastos com ouro e joias à toa o
máximo de ATP possível ser gasto contra
Aníbal e e os seus exércitos quando
passou essa fase umas mulheres tentaram
revogar a tal da Lei óia que era a lei
que estabelecia que mulheres e não
podiam usar coisas TRE jetos ah de ouro
enfim Quando essas mulheres tentaram se
manifestar um homem de nome Catão se
pronunciou da seguinte maneira se cada
um de nós senhores tivesse mantido a
autoridade e os direitos do marido
dentro da sua própria casa não teríamos
chegado a esse ponto agora eis-nos aqui
a prepotência feminina depois de ter a
lado a nossa liberdade de ação em
família está a destruí-la também no foro
foro é o lugar público de reunião de
pessoa lembrai-vos de quanto penamos
para ter pulso nas nossas mulheres e
para refrear a sua excessiva Liberdade
quando as leis nos permitiam fazê-lo e
imaginai aquilo que sucederá daqui em
diante se estas leis forem revogadas e
se as mulheres forem postas também
legalmente em pé de igual ade conosco
vós conheceis bemas mulheres concedei
lhe a igualdade e imediatamente vos
treparam para as costas como vossas
donas no final o que havemos de ver é
isso os homens de todo o mundo que em
todo mundo governam sobre as mulheres
governados pelos únicos homens que se
deixam governar pelas mulheres os
romanos isso aqui foi dito em
195 antes de Cristo por que que eu tô
querendo dizer isso por que que eu tô
levando contando a relevância disso para
vocês entenderem que a predominância do
Homem Sobre a mulher e o que chamamos de
patriarcado como domínio político e
dentro de casa do Homem Sobre a mulher
foi uma realidade tal qual a escravidão
em muitas sociedades e isso eu não estou
justificando eu estou explicando mais ou
menos na medida do que nós temos de
Conhecimento hoje e na medida do que eu
particularmente tenho de conhecimento
sobre as razões de Por que aconteceu
assim isso tudo para dizer que a luta
das mulheres por uma condição igual é
justa e eu paro aqui para dizer para
você que isso é uma coisa diferente
dessas misândrica
escrotas que querem diminuir o homem e
na verdade não acabar com qualquer tipo
de opressão mas na verdade mandando e
 e oprimindo homens dizendo que é
tem que chutar o saco que tem que se
 mesmo e tem que qualquer coisa que
hem tem que se esse tipo de gente
é escrota é babaca agora isso não muda o
fato de que existiu sim um sistema em
que mulheres simplesmente não
participavam de nada e tinham que ficar
caladas e isso não é culpa de religião x
isso não é culpa minha nem de de José
nem de ninguém é uma questão de
estruturação do mesmo jeito que ocorria
escravidão antes a gente tem que
eliminar tem a luta por eliminar isso é
justa é agora quando você começa a
passar isso e ser uma mulher escrota
você não é nada além de uma mulher
escrota e Cara eu tô apelando
simplesmente pro seu bom senso nada mais
porque o que a gente deve perseguir é na
verdade uma sociedade onde as pessoas TM
liberdades para se organizar e para se
articular de maneira saudável e não que
ninguém se imponha contra ninguém
entendeu isso é claro eu tô falando de
ponto de vista principiológico depois
disso tem questões em Pontos específicos
que levantam debates mais complexos é
claro a gente pode conversar sobre isso
em outros momentos em outros vídeos e
blá blá blá mas nesse ponto
principiologico isso precisa ser Claro
porque é óbvio isso é axiomático é óbvio
é descarado Então você precisa se
entender que existe e existiu sim uma
manifestação de dominação inclusive na
legislação brasileira mas eu tô com uma
preguiça monstra eu poderia ter feito
uma pesquisa grande aqui para mostrar
como na legislação brasileira tinha
questões em legislação tô falando formal
estabelecido formalmente de domínio de
homens sobre mulheres mas hoje a gente
já tem uma situação completamente
diferente e a situação que a gente tem
hoje é adequada tem problemas culturais
de homens que batem em mulheres e tal
tem isso tudo tem que ser falado tem que
ser abordado mas quando você pega
pessoas que
principiologico de que o homem tem que
ser maltratado que ele tem que ser
colocado numa situação porque ele é
opressor e contra opressor vale tudo
porque é uma questão de guerra quando
você tem esse tipo deculpa de discurso
desculpa você não está sendo nada além
de destrutivo e babaca beleza passado
esse ponto vamos continuar a discussão
como você pode ver existi uma diferença
em uma tal disputa ali de interesses com
com relação a essa arquitetura onde o
homem dominava sobre a mulher pois bem
será que a resistência a transformações
é uma coisa exclusiva de religioso
fanático sei lá resposta
não bem grande esse exemplo que eu citei
de Catão em 195 an de Cristo é um
exemplo outro exemplo é o próprio titul
Livio que eu não me recordo exatamente
aonde porque eu folie apenas esse livro
eu não li
ah com calma nem nem tenho tempo para
isso nem pretendo fazer isso tão cedo
quero fazer isso mas mais para frente na
minha vida mas esse livro de de título
livre eu lembro que tem uma passagem que
ele fala que né perto de sua época os
romanos estariam com problemas por causa
da degeneração dos costumes e da
sexualidade não sei quê é um equívoco
Mas isso é Tito Lívio falando um cara
que escreveu um livro com pretensão de
escrever história de Roma isolando o
máximo possível de de bobagens e outra
coisa que eu posso dizer é que as
bacanas que são festas gregas que era
uma festa de culto abaco que onde as
pessoas bebiam vinho e faziam sexo de
maneira irresponsável fazia sexo com
quem queria de maneira que queria e
enfim essas festas foram proibidas em
186 AES de. crist pelo Senado de Roma
dizendo que essas festas Ah ufl havam as
pessoas a comportamentos eh pervertidos
E pelo fato de que às vezes ocorriam
secretamente então eles tinham medo que
na reunião dessas bacanales ocorresse
manifestações de de e encontros
políticos para derrubar senadores e sei
lá políticos Enfim vou deixar para vocês
aí na descrição do vídeo uma dissertação
Zinha um artigu inho de uma mestre em
História chamada Natália monsef
Junqueira falando sobre isso aí da
proibição da bacanal e eu tô falando
Tito Lívio que viveu ali pouquinho antes
de Cristo até um pouquinho depois de
Cristo tô falando da proibição das
bacanales e do discurso de Catão dois
séculos antes de Cristo o que eu quero
fazer você compreender é que a
resistência a mudanças na estrutura
familiar não é questão vinculada a um
grupo religioso x se você conseguir
entender isso e conseguir aceitar isso é
que eu vou conseguir explicar para você
que dentro das pessoas que acreditam que
a homossexualidade errada e enfim eu
poderia nomear alguns tipos de de
motivos né que levam as pessoas a
acreditar o defender esse tipo de
posicionamento mas eu vou caracterizar
três motivos um pode ser o simplesmente
cultural a pessoa foi ensinada que isso
é errado e aí nunca questionou nunca ah
discutiu sobre isso nunca viu motivos
para achar que não é assim e aí por isso
continuou seguindo nesse nesse sentido
existe o segundo ponto que é o ponto de
ordem sociológica e filosófica
Esse é o lugar onde eu vou entrar agora
na próxima parte do vídeo a terceira
vertente ou o terceira o terceiro motivo
para esse tipo de compreensão é a
questão de ordem política de influência
essa aqui eu vou deixar pro final eu
poderia analogia falar que para quem
defende o casamento homossexual também
existem três o de ordem política que é
esse que eu vou deixar para final tem o
de ordem ah sociológica e filosófica que
é o que eu vou abordar depois e existe o
caminho simples ah eu acho que os caras
podem fazer o que ele quiser porque acho
que sim nunca pensou muito sobre isso
nunca debateu certo pois bem eu vou
falar agora do ponto de vista filosófico
social para a interpretação de que
homossexualidade deveria ser de alguma
maneira juridicamente proibid conforme
vocês podem ver existe uma estruturação
uma arquitetura nas sociedades inclusive
ressaltada por catão de que não é só
dentro de ROM em que os homens eles
ficam
Com certas funções na sociedade e
mulheres ficam com outras elas cuidam
das crianças e da das coisas de casa e o
homem cuida do do patrimônio e das
questões de de fora da vida pública essa
estrutura é uma questão de engenharia
social ela funciona existem outras que
funcionam o modelo liberal que nós
experimentamos hoje funciona as pessoas
estão aí produzindo o alimento chega no
prato das pessoas Ah mas não chega no
prato de todo mundo e isso trabalho você
fazer isso tá bom então o que eu quero
dizer é que funciona no sentido de que a
humanidade continua existindo e ela
continua produzindo e ela continua com
algumas pessoas felizes outras tristes
uma com sem coisa e outras com coisa é
assim que a gente conhece a sociedade
algumas sociedades conseguem ah deixar
essas diferenças menores de maneira mais
saudável outras não enfim que eu tô
querendo dizer funciona no sentido de
que continua existindo continua
produzindo continua gerando gerações que
pegam a a tecnologia o conhecimento e
continuam passando pra frente ou
conhecimento acumula e as pessoas
continuam a existir e viver e Bá blá blá
é isso que eu tô dizendo por funcionar
pois bem tirando pelo fato de que várias
várias e várias sociedades funcionavam
de algumas maneiras surgiu um filósofo
grego chamado Aristóteles que
provavelmente eu espero que você já
tenha ouvido falar dele que fez uma
série de defesa sobre a organização do
Cosmos tá Cosmos é uma palavra
provavelmente de origem pitagórica que
significa basicamente universo o Cosmos
é a a organização Universal Aristóteles
inspirado num cara grego também chamado
anaxágoras postulou uma ideia ou
defendeu se firmou em cima de uma ideia
que já existia segundo a qual o universo
por ser organizado ele só poderia ter
sido organizado da maneira que um homem
organiza na tua pratileira tua mesa ou
seja uma mente um animus uma uma alma né
que uma no no sentido de motor no
sentido de que dá aquilo que dá
movimento
eh Uma Mente teria organizado o universo
assim como o homem organiza suas coisas
é claro é óbvio é ridículo que eu estou
apenas simplificando o máximo possível
porque isso não é e interesse do vídeo
Eu também nem tenho capacidade técnica
para ir além muito disso aí então o que
eu preciso que vocês entendam é essa
noção básica dessa compreensão existe o
universo e o universo foi gerado ou
organizado a partir de um motor de uma
mente que teve essa ideia ou essa
compreensão ou enfim o alcance semântico
disso pode ser pensado e debatido aí por
Mestres e doutores no tema o que eu
preciso que você entenda é essa ideia de
que existe um universo um Cosmos
organizado e esse Cosmos organizado ele
vem e ele se torna o que a gente conhece
como a natureza sob a ótica aristotélica
em havendo isso como você observa que
várias sociedades Elas têm escravos Elas
têm a dominação do Homem Sobre a mulher
ele admitiu ele assumiu a ideia de que a
organização humana também era como os
animais que têm as suas vocações
naturais a organização humana também
tinha suas vocações naturais e aí a
escravidão era um fenômeno da natureza
humana a escravidão ocorria na sociedade
como um fenômeno da natureza humana o
domínio do Homem Sobre a mulher também
er um fenômeno que ocorria da do
desdobramento da natureza humana e aí
você olha para mim e fala cala a boca
seu babaca eu li eu sou muito você
não leu Tá eu vou pedir o seguinte
compre a sua versão que você quiser de a
política eu vou deixar uma na descrição
do vídeo para você ler e você vai ler o
primeiro capítulo sabe se você é um
preguiçoso safado Leia só o primeiro
capítulo se você não é um preguiçoso eu
diria para você ler a obra inteira mas
se você ler o capítul o primeiro
capítulo você vai ver o que que eu tô
dizendo ele justifica nas estruturas
naturais umas uma dominação natural ele
até diz que existem pessoas que dizem
que a escravidão especificamente não
seria uma coisa natural e aí ele em
Apologia defende que não eh essas
pessoas estão equivocado ele ele mostra
o por que sim a estrutura umas pessoas
foram feitas realmente de arquitetadas
de uma maneira para e se submeter ao
trabalho enquanto outras menores e mais
eh com intelecto seria feitas PR dominar
tá lá no livro A política descrição
disso aquele negócio do nos que eu falei
tá no livro A metafísica você quiser ler
inteirinho você vai lá e lê também tira
sua própria conclusão e vem aqui rebate
não sei mas tá lá no primeiro capítulo o
comecinho a disposição sobre isso a
formação das cidades o homem como animal
político animal Cívico e pá P pá
compreendido isso se você pegar a da
República de Cícero que eu vou procurar
aqui eu não sei se eu vou encontrar mas
eu vou tentar colocar da República de
Cícero também bem Ah na descrição do
vídeo em da República Ah tem tem em da
República de Cis ele tá estabelecendo um
diálogo ele descreve um diálogo entre
Romanos deixa eu pegar o meu aqui
rapidão pronto e ele coloca Lécio
defendendo explicando uma coisa e eu vou
ler ipsis literes a razão reta conforme
a natureza certo conforme a natureza
gravada em todos os corações imutável
eterna cuja voz ensina e prescreve o bem
ela afasta do mal que proíbe certo
afasta do mal que proíbe e ora com seus
mandamentos ora com suas proibições
jamais se dirige inutilmente aos bons
nem fica imponente aos
maus essa lei não pode ser contestada
nem derrogada em parte nem anulada não
podemos ser exentos de seu cumprimento
pelo povo nem pelo Senado nem o povo nem
o Senado podem revogar essa lei Vocês
estão entendendo não há que procurar
para ela outro comentador nem intérprete
não é uma lei em Roma e outra em Atenas
uma antes e outra depois mas
una sempre terna ou seja sempre eterna e
imutável entre todos os povos em todos
os tempos Uno será sempre seu intérprete
e e mestre que é Deus o seu inventor
sancionador e publicador não podendo o
homem desconhecer nem renegar se a si
mesmo nem despojar-se do seu caráter
humano sem atrair sobre si a Mais Cruel
expiação Embora tenha conseguido evitar
todos os outros suplícios Cícero foi
contemporâneo de Júlio César Cícero
viveu no primeiro século antes de Cristo
Aristóteles viveu muito tempo atrás foi
contemporâneo lá de eh Alexandre o
Grande existia cristianismo nessa época
antes de Cristo ti dá 3 segundos para
você responder hein Bom zoeira parte o
que eu quero dizer pros senhores é o
seguinte toda a filosofia baseada no
direito natural que é originada numa
razão produtora do universo segundo a
qual existem mandamentos perfeitos que
estão na cabeça de todos os seres
humanos que através sua racionalidade
consegue interpretar o o que é certo e o
que é errado por questões de de intuição
digamos assim enfim não interessa esse
detalhe mas toda essa construção é
anterior à existência do cristianismo o
que que eu quero dizer com isso que o
cristianismo quando ele surge E aí tem
isso no no nos dizeres lá de Paulo Paulo
fala sobre isso da razão e eu não lembro
exatamente em qual eu acho que é em Atos
em Atos Atos dos Apóstolos mas enfim não
não interessa o que isso essa
interpretação também surge na na Bíblia
onde a Bíblia fala que o os todos os
homens têm na no Novo Testamento todos
os homens têm no seu coração até os
bárbaros e não sei o quê até não até os
bárbaros não que eles não usam esse
termo é até os gentios e
Ah isso é colocado na mente de Deus
mesmo em todos até quem não teve cont
contato com o cristianismo e tal essa
construção que depois vai ser bem
lapidada
lá e Aquino Tomás de Aquino e essa
construção não é particular no
cristianismo o cristianismo pode ter
avançado pode ter consagrado a ideia
pode ter ajudado sim a mantê-la na
sociedade romana e tal tal tal mas não é
originada nele por que que isso é
importante porque quando eu faço um
vídeo dizendo para vocês que nós somos
uma sociedade ocidental de base Romana É
por isso até a nossa filosofia que é
usada E é sei lá você pode dizer
lapidada pode dizer salva da da porque
ele podia se perder nas guerras lá se
não houvesse a instituição ah religiosa
para manter uma certa união e conservar
bibliotecas e tudo mais você pode até
dizer isso mas não é originada neles
simples assim e então quando eu faço uma
crítica A
Aristóteles não enquanto ser humano como
se eu fosse Ah você quer ser melhor do
que não é isso cara é o simples fato de
que ele nesse este ponto específico em
que ele leva por conclusão lógica em que
ele se leva a defender a escravidão como
uma coisa que é natural e deve ser
atribuída e deve ser pá ele está
errado Simples assim é por isso não é
uma crítica Não é porque eu odeio o o
cristianismo porque a eu devo ter
apanhado de padre ou de pastor da
infância não cara eu nunca tive essa
vivência na minha infância eu não
participei dis para de viajar na
maionese é simplesmente porque em
questão filosófica Aristóteles neste
ponto específico ele equivoca-se ou ele
se equivoca Ah eu odeio essas flexões
mas enfim
é o o que eu estou dizendo é que esse
tipo de pensamento ele está equivocado
isso com isso eu não estou querendo
provar que Deus não existe não sei o quê
mesmo porque eu já tratei disso em
vários vídeos essa questão
epistemológica da origem do da do
universo enquanto fenômeno ah organizado
ele é uma essa é uma questão h
inverificável eu fiz dois vídeos que
para mim são os melhores do meu canal na
minha opinião que são esses aqui a
questão da ordem e a a inverificável
do que que bosta nenhuma eu só gosto não
só e só que levantando essa questão da
verificabilidade de existência ou não de
Deus que não importa nesse ponto o que
importa é a justificativa do
comportamento e da estrutura social
dizer que escravidão é eh uma coisa
natural dizer que a imposição sobre as
mulheres é uma coisa natural e por isso
deve continuar existindo e dizer que a
homossexualidade enquanto não natural
porque não gera prle e é uma coisa do
mal que deve ser contra a qual a gente
deve lutar é um equívoco essa esse é o
meu posicionamento e não porque eu me
acho melhor do que o cara como diria
Newton que Inclusive era um gênio por
acaso mas ele disse assim eu eu não sou
fodão eu sou apenas um anão no ombro de
Gigantes Eu também muito menos muito
mais an não muito muito infinitamente
mais an não do que Newton que Inclusive
era religioso Ah eu não me acho melhor
do que Aristóteles mas eu estou sobre o
ombro de Gigantes inclusive do próprio
cretino do Aristóteles então é por isso
nesse nessa visão de várias ah
experiências que a humanidade tem que a
gente pode dizer que escravidão não é
uma coisa legítima e imposição de homem
sobre mulher também não é uma coisa
legítima muito Embora tenha acontecido
por razões lógicas no passado Ah assim
como a proibição de de relação entre
homossexuais também pode assim ter sido
interpretada no passado como uma coisa
antinatural do mal e hoje não me parece
ser próprio bom explicado a origem
filosófica a origem sociológica que é
Junta né de de certa maneira Você pode
falar que é uma filosofia da sociologia
ou então os dois juntos enfim não
importa o que eu preciso que você
compreenda é que além desse argumento de
ser contra a natureza Ser contra a
natureza porque o natural é um homem e
uma mulher geraram uma prol além desse
argumento existe o argumento de que em
não sendo assim em a sociedade não se
organizando dessa maneira vai começar a
acontecer duas coisas primeiro que se de
repente um monte de homossexuais
decidirem se estabelecerem enquanto
casal aí a por exemplo a sociedade
brasileira vai diminuir e por isso a
gente vai acabar sendo esmagado por
outra sociedade alguma coisa nesse
sentido isso é adotado de uma maneira
dúplice isso junta-se esse argumento com
o argumento de que por exemplo lá no no
Islamismo tem poligamia se você tem aqui
uma monogamia um pessoal que inclusive
tá querendo ter menos filhos para poder
ter Ah sua a sua carreira inclusive com
a independência da mulher e aí soma isso
ao fato de que dentro dessa sociedade
existem hom sexuais que podem
estabelecer relacionamento comum e tal
enquanto lá no mundo muçulmano o cara
tem três mulheres e pode gerar filhos e
não sei o quê isso Poderia gerar numa
guerra Santa ou uma quantidade ínfima de
cristãos ou de sociedade Cristã contra
uma sociedade muçulmana Eu
particularmente acho esse argumento
temerário e assustador porque eu tenho a
perspectiva de que que a gente enquanto
sociedade ocidental tem um certo inimigo
chamado estado islâmico tem outro
chamado boko haram E tem alguns inimigos
específicos que não são inimigos do da
sociedade ocidental são Inimigos da
sociedade humana eles batem lá no
pessoal que tá lá inclusive não bate não
bat em ninguém que sou eu eu quero muito
mais eu já falei isso sobre sobre isso
em vídeo eu quero muito mais que a
Malala eh pessoas com a Malala
proliferem se lá que a sociedade lá se
se torne leiga que a imposição do Homem
Sobre a mulher lá acabe e tudo isso lá
também só que eu não vivo lá por
enquanto entendeu não tenho influência
nenhuma sobre as pessoas de lá porque eu
quero que isso aconteça na nossa
sociedade e naquela mas o argumento que
se usa H nesse sentido eu acho eu acho
particularmente exagerado e se você
tiver dados Para comprovar vamos
estabelecer uma dialética aí sobre isso
mas eu acho temerário eu acho
assustadoramente
guerrilheiro pretendendo uma guerra
Universal aí contra islamismo e
cristianismo provavelmente se isso
ocorresse isso não seria nada agradável
para ninguém que gosta da da vida né
então eu sempre penso na ideia de que a
gente pode eliminar isso de alguma
maneira diplomática e com influência
cultural mesmo porque a nossa cultura
tem uma força a nossa cultura de Cultura
ocidental tem uma força porque ela por
adotar a vertente lega por causa do
protestantismo Max Weber fala muito bem
sobre isso do espírito da espírito
protestante ética do capitalismo alguma
coisa assim eu não lembro agora não
interessa mas
eh por causa dessa estrutura liberal de
de ah de eficiência de produção de
prosperidade a nossa sociedade funciona
e produz cultura e produz economia e com
economia boa e prosperidade a gente
consegue pelo menos uma estabilidade com
o domínio sim o domínio de certos grupos
como os Estados Unidos Mas eu prefiro
umos Estados Unidos dominando e querendo
ficar numa boa no seu domínio do que uma
 de um estado islâmico dominando a
caceta toda e podendo acabar com todo
mundo incluindo homossexuais incluindo
cristãos incluindo muçulmanos que a a
que fazem apostasia Então vocês tem que
ser realistas políticos isso eu tô
falando com pessoal que fica querendo
apoiar Ah não tem que passar a mão na
cabecinha do do talinho dos estad não é
para fazer isso entendeu porque eles não
vão passar a mão na sua cabecinha não
eles vão passar a faca na tua cabecinha
se você Dero Então você tem que ser
realista com algumas coisas então Eh em
relação a esse medo de que ah meu Deus
vai diminuir o o número da população Eu
acho que isso é um exagero você tem
pontos eh que provam que isso não não
exagero eu quero não é videozinho da
internet não eu quero dados acumulados
vários várias pessoas produzindo esse
tipo de conteúdo e mostrando que isso
que você tá afirmando é uma realidade
não vou acreditar em videozinho na
internet que RX filha da mãe tá bom bom
pondo esse esse ponto que você pode
querer discutir depois e pá pá pá tem
outro ponto que é o ponto da quebra do
padrão que que é a quebra do padrão
quando você tem um padrão estabelecido
você não tem muito o que discutir é esse
padrão ele tá funcionando tá funcionando
ótimo é Essa é a base basicamente do
conservadorismo ele independe de crença
religiosa ou não a base do
conservadorismo é o seguinte Olha a
gente tem um modelo que tá funcionando
você vai querer enfiar outra coisa aqui
que achando que vai melhorar na verdade
você vai criar uma coisa pior muitas
vezes por isso que eu acho imbecil essa
distinção de direita e esquerda muitas
vezes frente a uma determinada mudança
nós somos Ah progressistas nós dizemos
ah essa mudança pode ser que melhore a
sociedade e nós apoiamos muitas vezes
uma outra proposta Ah que tal se a gente
fizer isso isso aqui vai mudar a
sociedade para melhor você seja
conservador você diga assim não eu acho
que essa mudança que você tá prando vai
ser ruim pra gente então eu gostaria de
dizer se você se identifica como
esquerda ou direita você é babaca
gostaria de fazer um vídeo sem ofender
porque eu sei que inclusive muitas
pessoas muito melhores do que eu muito
mais inteligentes que eu muito mais
qualificados que eu se se qualificam
como esquerda ou como direita mas eu
acho você um babaca cara eu não posso
eliminar isso da minha mente porque não
tem como você ser Progressista em
relação a a tudo e nem tem como você ser
conservador em relação a tudo tem umas
coisas que você vai achar que tem que
mudar e que isso Vai representar um
progresso na humanidade tem outras
coisas que você acha que é melhor deixar
do jeito que tá que isso é o próprio
instituição que funciona e que não tem
que mudar muito isso falado e eu vou
explicar a razão conservadora da
manifestação que é contra a o camento de
homossexuais ela cai numa espécie de
declive escorregadio mas não é em termos
vou tentar me esclarecer quando um uma
pessoa diz assim eu não quero deixar que
homossexuais se casem porque daqui a
pouco vai virar bagunça e daqui a pouco
vai ser homem com cachorro vai ser
mulher com criança vai ser a mãe com
filho e aí vai ser uma bagunça danada e
a gente vai ter problemas genéticos
problemas de herança
e com relação a esse argumento a gente
precisa esclarecer uma coisa realmente
quando a gente perde o padrão padrão é
isso aqui se a gente não discute o
padrão a gente vai dizer vai ser sempre
isso aqui você não vai cair em problemas
de de acontecer coisas piores vai ficar
só assim e assim vai ficar acontece que
em específico quando a gente tá falando
de relação entre homossexuais pessoas do
sexo oposto que se atraem e a gente fala
de casamento o que a gente tá falando é
o seguinte essa pessoa vai se unir com
essa e vai determinar uma união de vida
é uma união de vida vou repetir uma
união de vida não é que eles vão se
juntar só para fazer sexo não é que eles
vão se juntar só para eh andar de mão
dada na rua essas pessoas vão se juntar
porque elas vão comulgar da vida delas é
isso que é um casamento então para que
que você faz isso para ã basicamente
três coisas primeira cuidado eu vou
cuidar de você você vai cuidar de mim e
a gente vai ficar bem feliz no máxximo
que der a gente vai brigar e tal mas a
gente vai tentar estabelecer uma um ato
de cuidado mútuo de felicidade para
quando você você tiver em dificuldades
eu vou estar do seu lado quando você
quando eu tiver em dificuldades você vai
estar do meu lado e Assim Segue o eh a
relação o outro motivo é patrimonial
quando você se junta com uma pessoa você
tem um patrimônio E aí você vai começar
a eh fazer viagens e você não vai fazer
essa viagem sozinho você vai levar outra
pessoa então você vai fazer gastos com
essa pessoa e em função dessa estrutura
às vezes você vai se obrigar a fazer
certas coisas eh a outra pessoa vai se
beneficiar dessas coisas então às vezes
vocês decidem que Ah não eu não vou
arrumar esse emprego porque esse emprego
vai a gente vai deixar de se ver ou
então eu não vou eh me mudar para tal
cidade para conseguir trabalhar no dia
tal porque no dia tal eu tenho que
cuidar da tua família porque a tua mãe
tá doente então eu tenho que ficar então
esse essas relações de de cuidado mútuo
do item anterior geram uma confusão
patrimonial aquele O que é meu é seu o
que é seu é meu Claro que tem modelos de
casamento com união total de bens União
parcial com separação total e tal tal
tal até na separação Total se você pega
e investe tanto e e o outro investe
tanto na parada essas coisas são dos
dois Se vocês fizerem uma contribuição
de fato ali sem queria entrar muito
nesse mérito inclusive queria me fazer
estudar igual um monstro a matéria
porque inclusive isso tá em
transformação o tempo todo eh o que eu
quero caracterizar no na questão
patrimonial é que a união das pessoas
não é só só uma união de afeto vocês vão
ter gastos e e e gestão de tempo para
gerar riquezas de uma maneira unida
vocês vão conversar para dialogar sobre
o que vai fazer o que vai deixar de
fazer o que que é melhor pro casal e não
você vai fazer isso pensando
exclusivamente em você se tiver fazendo
isso pensando exclusivamente em você
talvez casar não seria a ideia Ah
interessante para você talvez seria
interessante você ficar só com
relacionamento com namor mas na ideia de
casamento o o ideal o motivo é isso é
convivência e cuidado mútuo e por causa
disso vocês vão dispor de certas coisas
em benefício do casal e não de um só
próprio e o terceiro motivo é o cuidado
da pril Quando vocês tiverem filhos
Ah vocês vão estabelecer uma regra um um
tipo de arquitetura social ali de
maneira que vocês possam além de de
conseguir prover a casa vocês consigam
também ã cuidar das crianças e educá-las
e e e dar-lhes dar-lhes atenção tem isso
em vista quando falamos de casamento
homossexual temos a certeza de que Ou
pelo menos uma convicção acentuada de
que essas pessoas não gerarão prle
genética deles dois existem questões aí
já de de ciência que já ouvi falar não
posso afirmar e também não me interessa
no caso específico nesse tema aqui não
não é de grande relevância e que pode
uma mulher e uma mulher com uma mistura
genética lá sei lá o que que eles fazem
que aí pode gerar um filho do de dois
óvulos eu não sei se isso tem
participação do esperma não sei como é
que funciona eu sei que é possível que
isso corra pra frente é possível é
possível que isso já esteja ocorrendo
não sei o que eu quero dizer é o
seguinte que há uma questão aí de que
eles não vão Ou eles vão ter mais
dificuldade para gerar uma prle e
própria deles tirando isso todo o resto
você pode estabelecer como um casamento
de homem e mulher em razão disso não há
que se falar que essa estrutura destrói
a família ou ou a sociedade ou que eles
vão ter grandes dificuldades ou Bá não
vai não vai e não vai e não serve como
justificativa você disser se a gente
abrir espaço para isso daqui a pouco tá
abrindo espaço para pedofilia deixa eu
ser claro com isso quando você quebra um
padrão você abre espaço para discussão
de outros modelos e aí entra a dialética
do mas é simples o argumento que
você usa contra a pedofilia é muito
simples contra pedofilia enquanto
fenômeno ato né porque tem a a pedofilia
do do ponto de vista psicológico o cara
que sente atração por criança e aí tem o
o pedofilia ato que é o o quando o cara
vai lá e viola uma uma criança porque
ele sentiu atração e tava fim e foi fez
e porque ele quis isso é errado ainda
que a criança aceite disse ah não eu tô
gostando eu tô feliz porque uma criança
não tem construção mental suficiente
para decidir o que que é bom ou o que
que é ruim para ela e as relações
sexuais T implicância a pessoa pode
engravidar pode pegar doenças e tem uma
questão de inclusive de vontade se você
é estimulado à sexualidade muito cedo
pode ser que você se vicie porque sexo é
bom e Sexo é bom por causa de questões
biológicas porque você tem que ser
impulsionado assim como quando você tá
com fome comer é bom quando você tá com
vontade de ir no banheiro ir ao banheiro
é bom porque você tem necessidades
biológicas você tem impulsos biológicos
um deles é você procriar Então é bom
fazer sexo então se você colocar
crianças para fazerem Ah isso como se
fosse normal para elas e não é você pode
fazer com que as crianças não saibam
lidar com esses impulsos com essas
vontades então além de todas as questões
de doença e de gravidez tem isso então
ponto final aí você tem que barrar isso
você não pode impedir homossexuais
adultos livres que querem se estabelecer
com uma unidade de convívio de contato e
de
ã ah de de patrimônio que eles sejam
impedidos de ter relacionamento porque
vai abrir a discussão para se homosexual
para para se pedofilia pode ou não pode
porque não po os argumentos são
diferentes Então pode acontecer quando a
gente quebra o padrão Isso é uma verdade
quando eu quebro o padrão abre espaço
paraa discussão só que você não pode
concluir de porque abre espaço paraa
discussão E aí vai ter algum maluco que
vai querer defender isso você vai
negligenciar o direito de Dois seres
humanos adultos decidirem o que que eles
vão fazer da vida deles sem machucar a
outros você entendeu Você não pode fazer
isso porque você senão se você fizer
isso você tá caindo no decí de
escorregadio se aparecerem pessoas
malucas querendo dizer que vão poder
fazer sexo com animais e com crianças
como eles puderem
nós todos inclusive homossexuais
inclusive religiosos inclusive ateus ou
quem for que seja que tenha bom sxo tem
que se opor a isso por uma questão muito
simples nem animais nem ah crianças T ah
racionalidade suficiente para decidir
sobre si o que querem ou que deixam de
querer e quando eu falei de animais vai
ter gente aparecendo Ah mas e vocês
comem animais você não é vegano você
come animais você se alimenta da Carne
você mata para se alimentar da Carne
você não vai poder fazer sexo com os
animais você está sendo hipócrita velho
com você eu não vou discutir hoje dá
para rebater esse argumento
tranquilamente quer dizer não é tão
tranquilamente mas dá para rebater esse
argumento só que isso aí daria outro
vídeo gigantesco então deixa V vou fazer
assim ó senta lá tá bom depois de outro
momento a gente conversa sobre isso o
que eu preciso que agora você estabelece
isso com patamar em parede
intransponível não venham com esses
pós-modernismo baratos de que tudo é
relativo e aí tudo depende não não tudo
depende não a questão aqui é óbvia e
objetiva parte do ponto de que J jovens
e crianças não tem discernimento para
decidir sobre muitas coisas em relação a
elas Inclusive a Sexualidade deve ser
colocada como uma dessas coisas
simplesmente pelo fato de que atuar a
Sexualidade manifestação sexual ela
causa muitos impulsos e causa muitas
consequências sérias é assim como você
não deixa uma criança dirigir um carro
Você também não pode deixar uma criança
começar a ter manifestações sexuais
porque isso é prejudicial para a própria
vida da criança e pode pode ser que ah
pode ser que não seja Tá OK pode mas a
gente não vai vai correr esse risco não
é para ser assim e ponto final e ah
Óbvio eu estou apelando para bom senso
certo então passadas essas coisas a
gente volta pra discussão sobre o
direito dos homossexuais agora eu
expliquei para vocês todas as as
posições Ou pelo menos a maioria ou que
me parece mais relevante da do
pensamento de quem quer proibir
Casamento entre homossexuais pedindo que
essas pessoas que são a favor
compreendam entender sem precisar
aceitar mas compreendam ah porque que se
forma esse tipo de pensamento sem chamar
essas pessoas de completos imbecis
porque tem alguns fundamentos de ordem
cultural que a pessoa foi criada nesse
meio E aí quando você pronuncia Ah eu
sou contra aí o pessoal ei vai aplaudir
porque é assim que sociedades funciona
então tem isso e ainda tem alguns
fundamentos que podem ser os mais
Absurdos que você achar você pode dizer
que cara você tá sendo muito
contemporizadoras
não sei qu calma para você pode ser tudo
bobagem mas você precisa entender que
para umas pessoas não é e que se você
quer conversar com elas não adianta
chegar burro burro burro idiota idiota
idiota você tem que mostrar para eles
que nesses fundamentos que você acha que
são Absurdos você tem fundamentos
melhores para contrapor o que eles estão
dizendo simples assim agora eu vou pro
lado da Defesa do casamento homossexual
para explicar para eles do ponto de
vista de quem não é homossexual Eu por
exemplo gosto muito de namorar Inclusive
eu até fiz um Eu pretendo fazer um vídeo
sobre isso eu fiz um comentário no nerd
como é que é no nerdologia
eu fiz um comentário na nerdologia que
ele falava sobre traição e a
naturalidade da traição eu fiz um um
argumento dizendo que não trair era
errado porque trair é é contra pact ass
de servanda que é quando você estabelece
um um contrato com uma pessoa e aí você
descumpre isso causa frustração na outra
pessoa então se você não quer se
relacionar a dois você não se relacione
ou você se relacione com um
relacionamento aberto você conversa com
a pessoa e fala Olha você faz o que você
quiser com quem você quiser eu faço o
que eu quiser com quem eu quiser e a
gente continua tendo um relacionamento a
dois se quiser ficar assim de boa agora
não finga que você tá num relação só com
essa pessoa enquanto você está com
relação com outras pessoas porque se no
caso disso ser descoberto e isso vai
causar frustração na pessoa que você em
tese gosta então isso não é legal de ser
feito simplesmente por isso não adianta
dizer que é natural que como eu acabei
de tentar demonstrar para vocês esse
esse argumento é balela eu fiz esse
comentário lá eh no ganhou mais de 300
likes E aí eh no nerdologia de
aniversário eles fizeram um comentário
que a ah algumas pessoas disseram isso
mas eu não tava dizendo que o por é
natural é correto e eles não disseram o
mesmo mas enfim o que eu tô querendo
dizer com isso tudo é que eu entendo o
argumento da monogamia eu inclusive
pessoalmente gosto de ser monogâmico
muitas vezes eu tô namorando eu eu estou
em busca de encontrar alguém para ficar
junto agora inclusive estô namorando com
uma pessoa que eu gosto muito e eu
pretendo que essa união sejem no futuro
eu pretendo transformar Isso numa união
estável talvez e no futuro transformar
isso no casamento talvez se as coisas
forem derem certo nessa época que ainda
é só namoro pode não dar certo pode ser
que ela encontre outra pessoa pode ser
que eu encontre outra pessoa e eu não
espero e nem faço por onde por coisas
nesse sentido mas a gente não pode
determinar Com certeza sobre as coisas a
gente vai assumir risco quando a gente
entra no relacionamento assim como a
gente assume risco quando a gente não
entra toda opção que você faz na sua
vida você vai ter pontos positivos e vai
ter pontos negativos o que eu quero
dizer com esse blá blá blá todo é fazer
um apelo à autoridade no sentido de que
eu não tô defendendo nada em causa
própria no sentido de que eu quero
defender a
 legalizada e total e fazer o que
você quiser Quando você quiser porque eu
mesmo não sou dessa maneira eu até posso
ter minhas perversões zinhas mas
ah não sou eu particularmente gosto da
ideia de monogamia Então o que eu quero
dizer com esse blá blá blá blá blá todo
é que você não precisa ser um aderente
de de um movimento homossexual ou
qualquer coisa assim e a favor de que
você pode pegar quem você quiser na sem
que a outra pessoa saiba blá blá blá
qualquer coisa assim mas eu sou a favor
de que duas pessoas adultas decidam o
que elas querem da sua vida aí tem a
possibilidade inclusive que começou a
maluquice do tal do pul e amor não e
três pessoas elas podem três pessoas
adultas decidirem que querem fazer uma
comunhão de três e não sei o quê olha
poder essas pessoas até podem só que
elas vão gerar alguns problemas ah
patrimoniais em relação a isso vamos
dizer que você tá com casado com duas
pessoas vamos dizer que você tá unido
com duas pessoas e aí você briga com uma
mas com a outra você continua junta como
é que vai ser a separação patrimonial
como é que você vai fazer isso o que eu
quero dizer para vocês é que a União do
casamento ela é simplificada a dois por
causa de questões biológicas como a
gente já viu lá para trás ah em algumas
sociedades isso não acontece como a
sociedade muçulmana o cara pode casar
com três mulheres e tal eh Existe
maneira de você começar a pensar em
outra arquitetura de base social B
diferente de três pessoas quatro pessoas
você pode fazer isso na tua casa ninguém
vai lá te te chutar a porta e tomar e te
te metralhar nem nada assim enquanto
pessoas malucas aí conservadoras
extremistas não assumirem o poder Ah mas
hoje pelo menos não você pode encontrar
até críticas e
e só que você tá Se você optar por uma
coisa assim você tá se envolvendo uma
coisa que vai ter complicações do de cin
patrimonial de cin de de de relação de
horas você vai ter você pode acabar
tendo ciúme da pessoa quando ela tá mais
com um do que com você e só que você tá
impedido de fazer isso não tá Só que
você tem que saber dos riscos e das dos
problemas sociais que você vai ter que
você pode ter se você assumir isso do
mesmo jeito que deve saber também uma
pessoa dos riscos sociais que ela tem
quando ela vai para um casamento Quando
você vai para casamento Você não vai
poder fazer exatamente as coisas que
você podia fazer quando você é solteiro
só que se você opta por ser solteiro
você também vai ter problemas e riscos
sociais de que você não teria se você
tivesse casado de repente você morar
sozinho você so ter morar sozinho você
vai ter uma dificuldade maior para ter
alguém ali cuidando de você quando você
tá com uma febrez minha alguma coisa
assim então tudo são opções que você
tendo você vai ter vantagens e
desvantagens e outras você vai ter
outras vantagens e outras desvantagens
então quando nós falamos assim nós
liberais que é essa que esse que é o meu
posicionamento eu sou um Liberal do
ponto de vista filosófico e econômico na
medida do possível porque eu também não
sou
Ahã anarquista do liberal de que tudo
pode tudo faz quem quiser não não é por
aí se você fizer você vai arcar com
consequências e vai ter problemas se
você estruturar uma sociedade como eu
tava falando no começo Ah sem poder
instituído num momento quando começarem
a surgir litígios vai surgir alguém
alguns tipo de algum tipo de poder e
temo que esse tipo de poder pode ser
pior pode ser que não mas eu temo que
pode ser pior do que o atual
eh então eu sou Liberal do ponto de
vista de as pessoas têm que ter
Liberdade pessoas adultas e com
consciência Elas têm que ter a liberdade
de decidir por si mesmas as
consequências da vida isso inclusive não
é antirreligioso pelo contrário se você
for seguir as Vertentes de ordem Cristã
você vai ver que uma das fundamentais
dos das Pedras fundamentais que
inclusive que tenta justificar contra o
epicurismo aquelas propostas epicuristas
que que mostram a incoerência de algumas
características de deuses que não teria
como um Deus ser ao mesmo tempo todas
essas coisas que isso seria impossível
logicamente a resposta que se dá para
essa questão por exemplo é o livre
arbítrio na própria figura de Jesus no
no conto bíblico lá na história bíblica
conta-se que Jesus teria protegido uma
uma adúltera ela ia ser apedrejada ele
aparece e fala Olha não é para matar
essa mulher não ela cometeu um erro Ok
não tô descordando disso mas uma pedre
não mano quem for quem nunca cometeu um
pecado cado que seja então que atire
essa primeira pedra aqui nessa mulher e
aí ele teria evitado o apedrejamento
outra coisa que ele tinha falado Acho
que em Mateus que aparece eu não lembro
mais tem muito tempo que eu L essas
coisas mas ele fala também do negócio do
hipócrita que ó tem um cisco no teu olho
aí mano aí se você tá julgando o cisco
do olho dos outros enquanto tem uma
trave no teu olho você é uma porcaria de
um hipócrita cretino Primeiro você
resolve os seus problemas pessoais para
depois você tentar ajudar as outras
pessoas não é nem mandar nelas é ajudar
as outras pessoas então eu digo no
seguinte sentido ainda do ponto de vista
religioso se você entende que a
homossexualidade é uma opção que vai
fazer mal pra pessoa você não deveria
querer proibir me parece desculpe se eu
estiver equivocado querendo invadir a fé
Alia mas me parece que o que devia ser
feito
é ensinar dizer que ó eu acho que isso
aí não faz bem para você e se você
quiser mudar eu tô aqui para te ajudar
então tem algumas questões da discussão
ã sobre sobre liberdades políticas e
tudo mais sobre Ah se aquela psicóloga
lá queria fazer uma sessão para acabar
com a a homossexualidade do cara ela ela
deve ser proibida eu como Liberal
entendo que não eu acho que ela se ela
tá prestando um serviço ela tem o
diploma lá dela e tem alguém que não
quer mais Sentir atração por homens e
que vai se tratar com a mulher eu acho
que ele tem a liberdade e ela tem a
liberdade dos dois se encontrarem ela
prestar esse serviço para ele ainda que
esse serviço não deem nada e no final
ele continue and ou sentindo atração por
homens porque então preservando pela
Liberdade Eu acho que isso deveria ser
possível Então esse é o meu
posicionamento nesse caso específico
Então eu quero que você ah enquanto
Cristão agora que eu tô falando do outro
lado que eu disse que eu ia falar de uma
maneira menor e mais rápida Eu quero que
você entenda que o posicionamento de
quem não é homossexual que quer a que
quer permitir O Casamento entre
homossexuais que inclusive eu já poderia
falar inclusive da legislação hoje que
hoje pode tá essa discussão Às vezes o
pessoal não sabe disso ainda hoje pode o
STF decidiu em um adpf junto com a dinin
lá e que a relação homoafetiva era
legitimada pela como União estava e
depois entrou como casamento com a com
uma questão lá do CNJ mas eu não tô afim
de pesquisar mais isso não que eu já
falei muito depois eu vejo se eu deixo
aí no na descrição do vídeo enfim o que
eu quero que vocês entendam é o seguinte
que a gente que é a favor da União
dessas pessoas que elas possam se unir
porque é uma questão de liberdade é uma
questão de autob busca pela pela
felicidade própria ou e julgamento do
dos limites do que a a vida proporcionou
para essas pessoas elas são livres você
é livre para dizer para ela que ela que
você acha que isso é errado você não é
livre para colocar um dedo na cara da
pessoa e ficar xingando e falando que
você é a desgraça da humanidade isso
você não tem direito quer dizer não do
ponto de vista positivo e você não tem
do direito positivo você não tem direito
e issso do ponto de vista moral entendo
eu é uma é um absurdo agora Ah isso é o
que eu tinha para dizer teve uma questão
lá no na marcha também que no no no na
parada G que teve uma criança lá
dançando era um menino que dançava
parecia meio afeminado e ele dançava de
maneira sexualizada a a uma manifestação
que eu queria fazer sobre isso tem
problema nisso Claro mas o problema não
é porque ele seria afeminado O problema
é que ele tá fazendo danças eróticas E
aí por causa disso é uma sexualização da
infância que não deve acontecer pelas
razões que eu já expus bom isso era o
que eu tinha para dizer hoje eu espero
que não tenha ofendido ninguém eu espero
pelo contrário ter motivado as pessoas a
pararem de se ofender por favor vamos
tentar levar esse Brasil pra frente e
não ficar de um de lado e outro de outro
se batendo Vamos tentar ó andar pra
frente tentar mover esse país que tem
muita coisa boa sim e tem e tem matéria
prima cara olha o tamanho desse país
olha o tanto de gente que tem olha a o
clima daqui a gente tem como fazer um
país bom e eu espero que a gente consiga
fazer isso junto velho todo mundo sabe
não é ah grupo A nem grupo B nem grupo C
Não beleza então um abraço a todos e
sempre paz para todos
s
[Música]
[Música]