
---
date: "2020-05-24"
title: > 
    Francis Bacon: "Saber é Poder" - Ciência, Materialidade e Poder
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube qHzwqfr1MEo >}}e aí
é um papapá de f5 do amorosa verê
o negócio parece que demora para entrar
para mim toda vez que demora para entrar
para todo mundo que tá ao vivo mas
depois o pessoal pega essa baboseira que
eu falando sozinho aqui beleza estamos
online tudo bom ian como vai o senhor
vossa excelência vai bem eu espero que
sim então antes de começar a falar no
que a gente tem para falar nesse vídeo
eu tenho que apresentar uma coisa para
vocês como é que eu olho olha para cá né
aqui você está câmera nossa iluminação
tá horrível mas vai ficar assim mesmo
bom antes de começar a falar eu preciso
conversar com vocês sobre o como é que
funciona esse canal como ele vem
funcionando então a gente tá fazendo um
grande diálogo em que eu tô tentando
apresentar uma mesma coisa de vários
pontos de vista diferentes apresentando
vários para vários pontos de vista mesmo
você pode olhar para a mesma coisa de
vários ângulos né então o sobretudo que
a gente tá falando aqui é sobre a
epistemologia sobre
há de considerar que a alma realidade
objetiva para fora da percepção humana e
também estou falando de uma questão que
relacionada à poder então deixa o
começar de uma maneira legal diferente
aqui então aí como é que é meu nome meu
nome é pedro ivo metafísica tão placa eu
vou jogar para vocês do repositório da
unb a minha dissertação de mestrado que
não é agora como é que eu vou conseguir
colocar isso aqui aí droga para a gente
vai baixar essa coisa que encontra aqui
achei então aqui está online para você
precisa acessarem o meu a minha
dissertação já fiz isso algumas vezes
essa porcaria zinha aí que é produzido
não tô fazendo isso para nenhuma
frescura para nenhum é só para dizer o
seguinte o que eu trabalhei na como
dissertação de mestrado foi relacionado
ao tema do poder
e esse tema que me interessa tanto tema
do poder como o tema da de como que a
gente compreende o que que é certo a
gente fazer que tá discutindo na
república de platão isso que me trouxe
me levou a querer ler sobre esse tempo
produzir alguma coisa boa não sei você
pode olhar aí e falar que eu sou idiota
que eu falei um monte de bobagem acharei
ótimo você me corrige mostrar um monte
de erro que eu cometi mas é importante
aqui que eu destaque para vocês não é
difícil ficar olhando para baixo assim é
importante que eu de destaque para vocês
que ao meu interesse isso não isso não
pode só absolutamente não pode ficar
escondido se não pode ficar atrás de
cortinas o que eu tô falando o tempo
inteiro com vocês é relacionado à poder
poder certo então o que eu gosto de
pesquisar o que eu gosto de tentar
entender é como a gente justifica
é realmente as nossas ações e como
sobretudo as instituições de poder
justificam as suas ações e como é que
essas instituições podem agir de maneira
racional para além de simples disputas
de poder essa esse é o cerne do que eu
tô tentando entender no mundo eu caí no
planeta terra e para quê que eu tô o que
que eu faço aqui eu preciso eu gosto eu
me interesso esse é o meu objetivo de
entender o que que são instituições de
poder o que a gente pode fazer e como é
que se justificam os poderes que se
estabelecem e como que nas disputas de
poder a gente consegue as coisas porque
elas não fiquem apenas e exclusivamente
o seu joãozinho brigando com seu
pedrinho com o seu joaquinzinho tentando
chegar a uma posição de poder quem tem
quem está em posições de poder seja ela
em seja essa posição em que posição em
que etapa store
e precisa ver algo para além de simples
da busca pelo poder próprio porque se as
instituições e as pessoas estiverem
simplesmente buscando poder próprio isso
se torna um caos absoluto em que cada um
tá tentando puxar o barco do seu
interesse próprio e o barco afunda certo
o barco afunda então eu pintando esse é
o primeiro ponto que eu tenho que falar
a gente tá falando aqui sempre sempre
sempre de poder certo então toda vez que
abrir o canal que seja mateus informa
que é do fulaninho chamado pedro você
está ouvindo uma pessoa falando sobre
poder sobre política ok e aí a gente tá
falando sobre isso de vários aspectos
diferentes sobre vários ângulos
diferentes no vídeo passado eu tava um
pouquinho recadinho então eu vou tentar
falar com um pouquinho mais de calma
para expressar exatamente a mesma coisa
que eu venho expressando em todos esses
vídeos só que com outras questões
falando de outras coisas eu invoquei a
nesse nesse
o vídeo aqui agora o nome de francis
bacon eu não sou absolutamente
absolutamente eu não sou conhecedor de
francês veículos eu só li aquele livro
dele que na verdade é um pontinho né que
é sobre a nova atlântida e esse texto é
muito interessante é muito importante
ele conta uma historinha de certas
pessoas atravessando o atlântico né e
chegando a uma uma uma sociedade nova e
essa sociedade seria fundamentada na
ciência e essa é a utopia expressa nessa
história eta do francis bacon é
importante a gente notar que francis
bacon historicamente foi acusado de
corrupção isso é isso é assim bastante
importante porque a gente tem que
entender para além do que as pessoas
falam para além do que as pessoas fazem
existem coisas sobre o que elas falam
que independe da sua vida pessoal da
pessoa ser bonita dela ser feia dela ser
mal acompanhada dela tem uma vida
horrorosa dela
e ela fala sobre certas coisas essa
certas coisas ficam por isso que as
vezes eu eu falo né brinco com vocês que
eu odeio essa torta eles a qualquer
coisa assim eu falo brincando ok por quê
que é importante dizer isso porque o meu
problema é que a concepção aristotélica
de como funciona o universo né que as
coisas têm finalidades e as estruturas
políticas já estão dadas de certas
formas que elas apresentam uma
variabilidade específica né as seis
formas a três boas as três degenerados e
tudo mais é e aí como é que e aí
partindo desse princípio aristóteles
conclui observando a sociedade que ele
observa que a a escravidão seria uma
coisa que estaria na essência da
sociedade que uma sociedade
bem-estruturada ela tem escravidão para
aristóteles então meu problema quase
todas não é se horas para fazer bonito
se ele é feio se ele escreveu alguma
coisa de lógica mais linda e maravilhosa
não é isso não é
e é em relação a uma coisa específica é
das formas de poder o fabinho perguntou
aí e eu tô eu vou deixar uma coisa clara
que tem vez que as pessoas que não
perguntando não dá para acompanhar tudo
enquanto a gente tá raciocinando não dá
para gente acompanhar o que acontece eu
bato o olho e às vezes vejo uma pergunta
relacionada o que eu tô falando aí eu
comento mas não dá para ficar comentando
tudo que vocês querem que eu comente
isso é impossível e não é producente vai
ficar uma bagunça o vídeo seu cabelo tá
comentando tudo que vocês querem saber
que eu quero falar então rapidamente
vamos falar sobre essas seis formas essa
seis formas de governo são as seis
formas que aparecem inclusive em platão
aristóteles você tem que lembrar foi a
aluno de platão e aí em platão já
aparece isso aparece na república
aparece um título que é chamado político
aparece com muito mais rigor apesar de
que há uma discussão mais forte sobre a
se o político é um texto realmente de
platão alta esses puro mas seja como for
nos textos atribuídos a platão aparece
essa coisa
a forma de governo que são 6 formas de
gouveia é o que você já conhece você já
ouviram isso o tempo inteiro é até a
questão da monarquia e da aristocracia e
da democracia que aparecem com os termos
variam por exemplo em platão aparece com
uns termos específicos em aristóteles
aparece outros termos específicos em
específicos e no historiador políbio
mais para frente vai aparecer com outros
homens também então embora os três nomes
variam de autor para autor ele só
falando basicamente da mesma coisa um
governo baseado em uma única pessoa ou
em que seu fundamento mais mais aparente
aí em uma pessoa só ou e muitas pessoas
ou em a em todas as pessoas o que é
totalmente relativo né você tem que
compreender isso por exemplo a
democracia ateniense não é uma
democracia de todas as pessoas têm minha
mãe me corrigiu aqui no uma vez que eu
fiz um vídeo falando sobre isso não são
todas as pessoas que são os homens de
idade superior a uma certa idade que não
são escravos e que não são estrangeiros
isso é
o escopo da totalidade de seres humanos
do território ateniense né então a
democracia ateniense não é de todo mundo
ela é de um certo grupo e aí tem outras
considerações que tem que ser levados
por exemplo outros vídeos fala que o
governo de péricles era a era como se
fosse uma monarquia menos no nome porque
o péricles era tão forte o perry que
fizeram o homem da o governante supremo
lá superior o que é o cerne do da
democracia ateniense na época de ouro da
democracia ateniense e aí tucídides fala
que o a estrutura tendência parecia
muito uma monarquia é certo nome né
enfim então a gente tem que compreender
que por exemplo hoje em dia quanto mais
hoje em dia né que deu uma monarquia
absoluta era uma outra coisa mas não vou
monarquia parlamentarista como a
inglaterra é basicamente estruturalmente
a mesmíssima coisa que uma democracia
republicana como a estabilidade esse
tudo
o cuidado com essas caixinhas platônico
aristotélicos né essas taxonomias que
dividem a coisa demais porque as coisas
na realidade são um pouco mais complexas
do que a expressão semântica vinculado a
quantidade de gente que governa então tá
morei um pouquinho aqui de assunto eu
tava falando que o meu agora estou
trazendo mais específico relacionado a
escravidão porque a concepção de
realidade de aristóteles ela tem uma
noção de que a humanidade caminhou para
o seu final de gamas assim então a a
democracia o a monarquia o aristocracia
elas teriam formas que elas poderiam se
aproximar da sua perfeição se
simplesmente você pudesse é garantir as
excelências da sociedade então ele não
confronta estruturas que estão dadas
pensando que aquelas estruturas que
estão dadas são mais ou menos como se
expressa a humanidade mesmo aquilo é
natural né
já vem todas as coisas que estão no
livro 1 da política eu insisto falar
isso para vocês que é política não é um
livro grande a política de aristóteles é
um livro desse tamanho zinho assim mais
ou menos e você não precisa ler o livro
todo para passar raiva igual para seguir
eu li o livro inteiro quando ainda
estava na minha faculdade não deve
primeira formação em direito ou livro e
fiquei sem um pouco em choque com
algumas coisas cara que a gente não pode
cometer anacronismo mas como eu sempre
repito no próprio texto de aristóteles
ele mesmo ele mesmo você é muito
importante ele mesmo apresenta o
argumento a favor da democracia da
escravidão dizendo que outras pessoas
pensam diferente é de na época de
aristóteles está no registro do próprio
texto de aristóteles quer dizer a única
maneira de você não saber isso é você
nunca ter lido o livro do estoque eles
então próprio aristóteles quando ele
argumenta a favor da escravidão ele diz
outras pessoas dizem que a escravidão é
apenas posta e ela é posta pela força e
que ela é errada outras pessoas dizem
isso e eu vou contra-argumentar na a
e as pessoas então é impossível se é que
você lê um livro tão pequenininho com
uma política e que é interessante que
você veio é impossível se você tem não
ter passado do livro um para você achar
que a defesa da escravidão é uma coisa
daquele tempo daquele tempo não é uma
questão daquele tempo claro aí isso é
importante porque eu tô dizendo que o
nosso amigo aqui deixa eu ver o nome
dele que eu você tá o nome dele que eu
acho eu acho importante porque ele é um
cara gente boa nosso amigo gabriel ozaki
nosso amigo gabriel ele ele ele
mencionou algumas coisas que eu acho que
relevantes falar em comparação em
relação ao nosso vídeo passado porque
ele ele disse que é biólogo e tem
concepção bastante materialista e até
ele disse quando eu falava nos vídeos eu
não acho eu não vi na hora que eu tava
falando mas eu vi depois que eu já tinha
publicado eu revi a o chat e vi algumas
colocações de algumas pessoas que eu
acho que vale a pena comentar então ele
colocou uma questão de quanto a partir
do momento que eu fiz cla
o que significa materialismo de um ponto
de vista moderno aí ele falou ah então
eu sou [ __ ] materialismo é esse que é o
objetivo dos vídeos que eu tô fazendo eu
quero mostrar para vocês que no fundo se
vocês entenderem o que significa
materialismo moderno a mente basicamente
todo mundo é materialismo quase todo
mundo qual salvo um olavo qualquer coisa
assim a maioria a é materialista é isso
que eu quero mostrar para você quer
dizer quando eu falo de materialismo
isso é uma coisa que outra pessoa falou
que já não tá aqui na nossa conversa que
eu não lembro o nome da pessoa que ele
falou assim não mas a própria física não
considera que tudo é matéria por exemplo
ondas eletromagnéticas são apenas ondas
eu tenho a discussão sobre a cidade da
questão da onda-partícula né o que eu tô
querendo dizer pra vocês é que o
materialismo não depende do que você
considera que matéria é átomo como
pensavam como a propuseram os
materialistas antigos como demócrito e
leucipo leucipo e depois muito
posteriormente epicuro e não é disso
tô falando aqui não é absolutamente tem
que ficar muito claro não é o que
significa a matéria em sua última
instância até porque aquilo que a gente
tem como lá terem útil isso deus por
exemplo existem várias partículas eu não
lembro quantas são eu acho que chegam a
quase 10 ou 10 o 8 não lembro quantas
são as partículas hoje que as pessoas
falam que a são as partículas que é uma
partícula a partícula é uma parte e esse
esse sufixo né e pan significa uma
partezinha de uma partícula partezinha o
que a gente chama de partícula hoje na
física moderna é o a menor partezinha
que a gente tem as melhores partezinhas
é de hoje por exemplo a gente tem os
quartos então temos parque amp ou quark
down ou quarto item às vezes ele taramps
vezes ele tá dão eu não sei nem como é
que funciona esse negócio direito agora
o que é a física moderna tá dizendo
sobre o parque ou sobre foto ou sobre
qualquer partícula que você possa pensar
ou sobre o elétron ou seja não importa
essas partículas o que que elas são se
elas
as minhas como aparentemente pensavam os
materialistas antigos não importa a
gente não tá falando que materialidade é
uma expressão de uma bolinha no tempo
não a bolinha você não tem que pensar
materialismo como uma bolinha o que eu
tô falando que não é sem que é o
fundamento da realidade é um bolinhas né
bolinhas fazendo isso bolinhas fazendo
aqui vou quadradinhos fazendo isso
quadradinhos fazendo aquilo não é disso
que a gente tá falando fique claro isso
aqui na sua cabeça onde está falando de
materialismo que a gente tá falando é o
seguinte que as coisas que a gente
percebe elas não são simplesmente o que
a gente percebe é da realidade não é
feita na mente humana a mente não é a
régua da realidade é isso que é o
pressuposto do materialismo que é o
realismo é um tipo de realismo
específico por que que a gente precisa
dizer que é materialismo e não
simplesmente realiza porque existem
vários tipos de realismo diferentes como
eu já disse no vídeo passado às vezes o
pessoal fala que platão a idealista por
causa da questão da ideia ou forma só
que ideias ou formas uma expressão
e ativa realista o que platão tá
tentando fazer com a concepção de ideias
ou formas é dizer que existem coisas em
si mesmos a palavra realismo já disse
agora repito realismo se refere uma
palavra latina que real é objeto do
realismo é a ideia da preponderância do
objeto sobre a realidade então o
materialismo não tipo de realismo
específico dentro de vários outros
realizamos que existem e eu tô dizendo o
realismo que você quer que a gente
propõe modernamente como materialismo
não é necessariamente vinculado a ideia
de uma pedrinha de um quadradinho não é
disso que agente está falando a gente
não tá falando de realismo antigo a
gente está falando de materialismo
antigo a gente não tá falando disso a
gente tá falando da ideia de que para
além da realidade para além do que você
quer dizer para ela ainda percepção
existe uma coisa real uma coisa objetiva
essa coisa objetiva a gente chama de
matéria se essa matéria e aí o papel
isso aí que eu tô falando para vocês é
metafísica
do g1 tô logia por quê que é importante
falar isso porque com desenvolvimento
sobretudo do positivismo a francês com
algumas contas se questionou a ideia da
gente falar de princípios da gente falar
de princípios então o alguns quando vai
dizer primeiro a gente tem a consciência
religiosa que pensa amalucada mente com
a concepções viajadas da realidade
depois você tem a metafísica que pensa
com os princípios e depois da metafísica
você tem um pensamento científico que se
se depara com os objetos a partir da
percepção que você tem deles que eu tô
falando aí o que aconteceu então boa
parte do que a gente conhece como
materialistas eles vão negar o aspecto
da metafísica ou da metafísica a palavra
metafísica basicamente nenhum
materialista usa e aí eu falo o que eu
já disse para vocês várias vezes o que
importa não é a palavra que se chama de
metafísica se chama existir furinho você
chame de vitamina de banana com açúcar
não me importa o nome que você vai dar o
que me
a compreender que há uma um tô logia
materialista e aí é essa que tem sido a
preferência das pessoas a que falam de
objetividade do ponto de vista
materialista como o lucatti então você
tem um lucatti você tem o roi básica que
são caras do materialismo que pensam
muito logia existe uma coisa
odontológica e material para trás da
percepção antes da percepção existir
antes de surgirem humanos percebendo
antes mesmo de existir em a vermes antes
de existir em qualquer presidente
qualquer coisa que percebe existe a
materialidade a matéria precede a
consciência é isso que eu tô falando
historicamente surge o primeiro matéria
depois de consciência então a uma
precedência ontológica da matéria e aí o
que que é o quê que isso é absolutamente
importante para o desenvolvimento da
ciência moderna eu tô dizendo isso
a tecnologia de comunicação que você tem
hoje se dão pelo desenvolvimento dessa
compreensão materialista quer dizer o
áudio que você escuta ele só ele só é
reproduzido na sua câmera que deus eu tô
conseguindo me comunicar com você porque
compreenderam que a porcaria do áudio
que é uma percepção humana não é
simplesmente não é a percepção que a
realidade último a percepção é um
reflexo de um fato físico o fato físico
não é simplesmente o bolinhas não é
pontinhos esqueça essa noção de bolinhas
o fato físico é a frente é o movimento
do ar em uma frequência específica
pode-se compreender o que o som não é
nada além de um de um movimento do ar
numa frequência específica interpretado
pelo a mente humana a partir do dos seus
catadores né do dos seus receptores no
seu ouvido se percebeu que era possível
você pegar esse movimento específico
pegar esse movimento específico a
transformar em outra forma de energia
e não tem o referente nesse movimento
específico nessa frequência específica e
aí você a reproduz você manda o sinal
eletricamente para o outro lugar que vai
fazer o mesmo movimento do som então eu
faço um som aqui esse som é captado pelo
pelo microfone do celular no caso e ele
vai ser reproduzido no seu porque é tudo
uma repetição de um padrão de um
movimento material e isso isso tá na
origem inclusive da música está
inclusive no origem da música quer dizer
o lá no hospital módicos ainda se
percebeu que o som da porcaria do
negócio que você toca da lira e tudo
mais ele é relativo ao tamanho da
porcaria da corda por que que ele é
relativo o tamanho da porcaria da corda
porque quando você bate uma corda com o
tamanho ela vibra numa certa frequência
e aí você diminui ela vibra em outra
frequência é um movimento material é o
esse é o movimento material que que
determina os as percepções então as
percepções humanas são resultado do
movimento material o movimento material
precede ou percepção humana e mais mais
importante do lado do movimento material
a está a formação isso aí ou não um
amigo que nós já falou que eu tô
completando com a física eu estou
conversando com todas as ciências todas
as ciências humanas todos vocês da
humanidade digamos assim elas pressupõem
o materialismo é isso que eu tô tentando
dizer para vocês que tipo assim é uma
análise histórica porque o menininho
físico menininho biólogo menininho não
gosta de estudar história acha que
história é coisa do pessoal da giovanna
é numa cidade onde cabelo tem problema
beleza no estúdio aí não aprende não tem
problema não vai estudar não é prazer
mas aí o fato é que todo desenvolvimento
da ciência materiais todos todos das
ciências naturais pressupõe o
materialismo pressupõe o materialismo
ah é então o então por exemplo telefone
da da física eu tô falando da física
peraí peraí que eu me dá não sei eu
tentei ler você estou falando a física
mas eu tô falando da formação do da
capacidade auditiva a formação da
capacidade auditiva o que você percebeu
pela evolução das espécies é que ela se
deu em relação à materialidade ela se
deu para que os organismos para
sobreviver em eles os mais adaptados
eram aqueles que conseguiram captar o
meio então o nosso amigo aqui que eu
esqueci o nome dele desculpa vou voltar
aqui para o meu nome do cara nosso amigo
gabriel falou assim assim no outro vídeo
né isso me incomodou bastante senhor
gabriel mas aí eu vou explicar eu vou
explicar o que eu tava querendo dizer
isso me incomodou muito de verdade ele
disse o seguinte a mas só que as pessoas
não são determinadas só pela matéria
disse o gabriel aí ele dizia o seguinte
que se você pegar dois organismos
idênticos eles não necessariamente agem
de má
e aí eu vou falar assim vou respirar
porque eu não quero enganar ninguém e aí
a questão é isso é absolutamente verdade
isso é obviamente verdade você pegar
dois organismos iguais quer dizer como
vamos ver o seguinte quando a gente tem
a a irmãos gêmeos univitelinos ainda
assim eles não são absolutamente iguais
é o que eles não são absolutamente
iguais né tem detalhes materiais entre
um e outro que não são iguais só porque
eles têm uma mesma carga genética né que
os univitelinos me corrijam se eu
estiver errado hoje eles univitelinos
tem uma carga genética igual ou pelo
menos muito parecida não sei tô falando
besteira também retornando por temos que
não conheço mas vamos vamos vamos
treinar coisa vamos supor que a gente
cria dois a dois robôs robôs exatamente
iguais dois robôs exatamente iguais
materialmente constituídos da mesma
estrutura é bom fazer um experimento
mental aqui exatamente iguais
materialmente exatamente iguais e eles
são destruídos eles são colocar é
colocado um pro
o robôs em que esses robôs eles
conseguem aprender línguas então é eles
são eles primeiro eles são a instruídos
numa língua do português então os dois
sabem português ok aí a gente faz o
seguinte eu pego um robô e coloco ele de
frente para o youtube aprendendo a ver a
ver vídeos que ensina o inglês e aí eu
pego o outro robô e coloco em uma sala
em que ele não aprende inglês esse robô
que tá escutando está aprendendo as
informações do inglês ele vai ser igual
ao outro robô entendeu tô eu tô
exagerando tudo que eu tô falando robôs
construindo e construídos e
hipoteticamente no experimento mental
nosso exatamente da maneira igual é a
porcaria do mesmo roubou materialmente
constituída da mesma estrutura física só
que um maldito roubou um maldito robô
olhou uma aula de
e o outro maldito roubou nenhum olhou
aonde mês um vai aprender e outro não
quer dizer as determinações aqui em são
absolutamente materiais só que você não
se determina é isso que é importante de
entender que é isso que que a sociologia
tem que compreender todos os geólogos
tem que compreender ele sabe muito mais
muito melhor do que eu sobre isso é que
quer ver os sociólogos não idiotas que
não querem se afastar do materialismo né
que queria se afastar do materialismo
idiotisse você compreende materialismo
nos temos que eu tô dizendo uma
realidade objetiva por trás a percepção
humana é então olha presta atenção
o que é eu queria o tava dizendo
esse é o óbvio que isso é determinado
pela matéria só que a matéria não é só a
matéria interna você está toda hora
metabolicamente trocando com o meio
então se você tem duas estruturas
materialmente iguais e você coloca eles
em relação de meio diferente a realidade
desses desses dentes materiais vão ser
realidades diferentes mas não porque a
gente escapou do materialismo mas porque
a a troca é de você não é simplesmente a
composição física material você também é
a relação em que você tá com o meio você
é resultado da da da relação que você
tem como mesmo que você está inserido
então se eu tenho a mesma estrutura
física que você ou muito parecida com a
estrutura física que você eu sou exposto
a uma realidade completamente diferente
material essa realidade vai alterar a
minha estrutura vai alterar a minha
relação com o meio quer dizer se eu
treino muito
o velho para caramba eu vou ganhar muita
força física se esse curso meu irmão
gêmeo meu é que existe se tivesse a
mesma capacidade de ganhar mesma
estrutura física ele não se relaciona
com as estruturas materiais que ele não
faz exercício na mesma frequência que eu
ele vai ficar mais fraco ele vai ficar
mais fraco e aí vem agora a sara minha
queridíssima essa hora que é o raio de
luz aqui nos comentários sempre tá
perguntando sobre o livre arbítrio o
livre arbítrio é uma questão filosófica
fundamental que se relaciona com a ideia
da compreensão de ação da compreensão de
ação qual é o problema do materialismo e
que já tá em demócrito o demorou o
materialismo de demócrito implica isso é
um estudo do max max ele fez o estudo
dele de cátedra quando estava se
formando que ele fez uma espécie de
doutorado a gente tem que tomar cuidado
ao falar do outro lado porque doutorado
quando a gente usa atrás
é do querer do que ele fez não é
exatamente a mesma coisa que se faz aqui
hoje o 19 da alemão dos territórios
germânicos não é a mesma coisa da
estrutura é isso que eu tô falando né
então assim a estrutura em que o marcos
vai ser inserido deformação é diferente
da nossa é diferente da nossa e deu uma
formação do 19 alemão é uma que não se
reproduz hoje mas não porque os seres
humanos mudaram não é porque os seres
humanos são biologicamente diferente mas
porque a realidade material em que a
gente está inserido é diferente então
vem fim de eu paguei um pouco né
trabalhar um pouquinho mas aí o grande o
estudo que ele fez é exatamente sobre a
diferença e da filosofia da natureza de
demócrito e de a a diferença de
demócrito e epicuro porque qual é qual é
a diferença desses dois porque o
materialismo de demócrito acaba
ocasionando uma espécie de determinismo
enquanto o dia procuro tenta escapar da
é de determinismo um conceito de clima
que a ideia de que na verdade a matéria
a que desde o materialismo de demócrito
está implicado a ideia de que a própria
matéria determina a si mesmo e dizer o
que que o que que o universo era assim
porque por causa do mundo
oi desculpa gente esse negócio ok google
fica
a droga eu não posso falar as palavras
mágicas senão o celular age sozinho né
porque como é que a gente consegue essa
estrutura do desse google louco que fala
sozinha aqui comigo é exatamente porque
esses materiais existe um componente de
uns específicos que quando essa porcaria
desse aparelho capta e liga esse google
assistente maldito que que parece um
robô dos infernos que vem para me pegar
mas enfim tá tô brincando aqui deixou
retornar então a questão que se colocava
na esse livro de marcos é exatamente
essa questão da liberdade onde é que tá
a liberdade se tudo determinado material
muito bom que a gente compreende como
liberdade o que a gente compreende por
como liberdade é a compreensão do meu
milho da nossa são então eu falo assim ó
eu vou levantar a mão
bom então eu entendo me parece a gente
tem uma aparência de que a gente domina
o as nossas escolhas de ação ou a gente
dominação que a gente tem que sobre o
nosso corpo ele tem uma aparência de
domínio da ação do nosso corpo e
e eu posso repetir com essas palavras
porque senão ele liga parada aqui
sozinha é eu vou dizer vou soletrar é ok
googl6 falar essas palavras abre um
negócio sozinho aqui enfim então eu tava
falando pra vocês o que a gente tem como
livre-arbítrio ou ideia de liberdade tem
relação com essa nossa noção de que a
gente aparentemente o controla as nossas
ações se isso acontece ou não de trem de
exatamente do estudo de como funciona o
cérebro se o que a gente tem como a
impressão de liberdade não é só uma
impressão né só uma aparência não é só
uma ilusão agora quem vai estudar isso é
quem estuda a isso aqui ó quem estuda
isso que o que vai entender isso se a o
cérebro funciona de maneira apenas
reflexo de é um mero reflexo do que
acontece lá fora ou se existe alguma
coisa algum espaço para in determinação
em que se opera
há um ano
e a em que se opera a realidade a a
decisão a decisão de agir mas aí o que
que eu tô falando para vocês aqui
independente do resultado suite with o
que acontecer o fato é que a gente tem
essa impressão então a gente age a gente
vive no mundo com a impressão de que a
gente dominios ações que não é uma coisa
externa que tá dominando em que a gente
é só ou sei lá um nenhum assistir dor né
a gente não tá simplismente assistindo
um filme parece que a gente tá jogando
um jogo é muito mais a metáfora muito
mais de jogo de um jogo do que de
assistir um filme então a gente tem a
impressão de ação agora o que muda as
coisas é a mudança o movimento da
matéria o movimento da matéria que
provoca a mudança a gente está no numa
sociedade a gente tá numa realidade em
que a matéria se muda o tempo inteiro
uma hora tá de dia uma hora de noite uma
hora sei lá tô tentando falar de coisas
simplesmente que não são vivas né morta
de dia outro até de noite eu ver que
coisa mais a conta
e o vento tem hora que tá ventando tem
hora que não tá ventando então a sua
matéria está em movimento e o organismo
vivo é uma matéria em movimento com
características específicas que tem uma
inflexão que começa a perceber então
para a matéria tem movimento o tempo
todo parece ser de maneira determinada o
organismo vivo ele parece alguns
organismos vivos mais complexos ele
parecem para além de simplesmente estar
em movimento perceber e reagir ao meio
então isso vai estar na discussão do da
ontologia do cat por exemplo ele vai
falar que tenha a materialidade depois
você tem outro aspecto de uma matéria
mais complexa que a matéria viva e por
último você tem uma estrutura de uma
matéria muito mais complexa que a
matéria social né que é um ser social
então o ser humano é um certo e para
especial simplesmente porque ele é
social o que que significa ser social
por que que a gente é social é porque
além da gente ser uma matéria que se
o que que tem consciência do do
movimento além disso tudo a gente vive
no resultado da nossa ação no meio
material essa é uma diferença que o ser
humano ele constrói as realidades
materiais com as quais ele se relaciona
por exemplo como eu disse o computador o
negócio você tá assistindo dizer se você
não fosse humano não tinha computador
para os outros animais não tem
computador não tem essas coisas só tem
para a realidade humana que quer ver se
você comprou um computador ele tá ali um
rato pode passar o seu computador uma
águia pode passar para o meu computador
não tem que a máquina não existe mas
você não manda ele constrói os meios nos
quais ele vive quer dizer não é só a
materialidade orgânica e inorgânica é
uma materialidade artificial por isso
que eu dizia eu vou agora é a primeira
vez que eu falo nisso não existe essa
diferença entre material e social não
existe essa coisa entre natural e social
e-social resultado da natureza é a
social é um grau de complexidade da
própria natureza as coisas sociais são
também naturais é isso que é importante
é é a base do que eu tô tentando falar
para vocês o tempo inteiro tudo que é
social é antes natural o artificial é
natural é o natural moldado pela
percepção humana pela pela pelo
raciocínio humano eo humano só consegue
mudar uma porcaria de uma televisão a
porcaria do captador de áudio exatamente
não por outro motivo por que ele
percebeu que a realidade material que
ele percebeu que quando ele e limites um
som não é só uma mágica não é unity tem
uma frase interessante né
e eu digo uma coisa importante né eu
acho que nesse dia que ter tarja preta
tá gente tarde de idade sabe aquela
tarde de idade que tem muito moleque
idiota que ele emite e acha que vai
virar o super gênio do dando galáxias
vai mudar o mundo e que não tem
determinações e que os cientistas são
todos idiotas né e toma muito cuidado
para ler gente que tem muito imbecil
londonist que fez fazendo besteira
inclusive ficando pirada da cabeça a
gente tem uma concepção muito legal
muito interessante em em mente deles
altos formando feliz que é humano
demasiado humano que ele fala assim tudo
tudo é uma brincadeira em ok não é que
isso é uma realidade histórica mas ele
fala assim no início o pessoal não
navegava no sentido de
causa-consequência né no sentido de que
eu tô colocando a pá na água para mover
a água no início pessoal pensava que na
hora que eu fiz fazia o colocava para a
água para remar eu fazer um ritual
mágico e esse ritual mágico é invocava
os espíritos que moviam barco para
frente claro que você é todo uma
brincadeira emitir é sempre um
brincalhão
e as palavras mas a ideia é a concepção
nossa contemporâneo ou invocando essa
passagem de nicho para lembrar vocês que
a concepção humana de ciência moderna só
é possível quando se compreende que os
fatos perceptivos que você tem não são
coisas espirituais não estão além são
coisas materiais então ao compreender
que a voz né o áudio que eu produzo é
simplesmente vibração do ar e vibração
do ar em uma em um aspecto da
padronizado uma vibração com uma
frequência específica eu consigo captar
essa frequência específica inclusive
traduzir futuramente para a registros
digitais então preciso traduzir para o
conseguiu traduzir para registro de
digitais e depois recolocar esses
registros digitais em sinais elétricos
que por fim vão fazer reproduzir aquela
aquele mesmo movimento com a mesma
frequência e você reproduz a minha voz
em outro lugar
é diferente isso parece mágica mas não é
mágica depende da compreensão material
das coisas que você não compreender que
existe uma realidade material e uma
matéria em movimento isso é importante
né até em movimento se você não perceber
que existe uma matéria em movimento e
que você pode dominar essa matéria em
movimento não a ciência proficiência é
poder como dizer francês veículo ciência
é poder você compreender a realidade
material significa você poder
transformá-la então se você compreende
que o áudio é essa coisa material esse
movimento da matéria você consegue
reproduzir armazenar informação acerca
dela ele futuramente com um aparelho
reproduzir esse fenômeno você consegue
reproduzir dominar a matéria predominou
material que coisa fantástica você
dominou a percepção humana se eu
consegue pegar a porcaria de um áudio
gravar colocar essa porcaria aqui eu
posso morrer e amanhã você reproduz esse
negócio esse negócio tá gravado isso é o
domínio da matéria então
a paciência é exatamente o poder humano
se estabelecendo para construir uma
materialidade e tal que vai modificar a
sua forma de viver em relação a passo a
sua vida vai mudar sua vida vai mudar em
relação à ao poder que se estabelece com
a ciência então daí vem a frase que
enfim como eu disse para vocês eu não
sou conhecedor de bacon e parece que
isso tá no grande organo um dele né que
ele fez para substituir aristóteles a na
pretensão um pouco pouco a pouco
megalomania que digamos assim mas a
ideia é essa quando o bacon estava
escrevendo e a gente tem que lembrar não
importa se bacon cometeu o ato de
corrupção e se ele foi acusado e
injustamente ou não é justamente não sei
e não me interessa poderia estudar isso
no futuro mas a grande a grande questão
é que não adianta aí vem o segundo passo
né segundo passo a gente tem uma frase
que a tribo que é bem pintar nas teses
de forma a sobre
eu vou ver aqui que mandaram para mim
aqui você considera que limite é também
um poeta eu digo principalmente eu digo
que emite é precipuamente um poeta acima
de tudo ele tinha um poeta antes de
qualquer coisa única um poeta quando
você lê neste achando que me tinham um
sei lá o cientista um filósofo que
revelar a verdade você lenite de uma
maneira imbecil e você acha que você é
uber mente né enfim e acontece muito
isso e um monte de gente deve parar em
clínicas psiquiátricas depois de lenny
sem entender o que que há o que se deve
entender sobre mim aí mas eu e o que eu
tava querendo dizer a antes mesmo de
filó principalmente principalmente me
tinham mal fillol o mal logo de verdade
aliás nem que tem uma mente de uma
compreensão por exemplo dos dos nossos
amigos homero né homero e hesíodo é que
eles têm uma concepção de construir uma
ideia de de heroicidade é completamente
diferente da concepção
e aí tudo mais e tudo tá tá na verdade
que ele está fazendo é uma crítica a
arte de sua época do 19 e de concepções
e de concepções a digamos assim que não
deixam as pessoas fazer o que elas
querem fazer é um dos grandes problemas
de elite é esse né as pessoas estão
tentando dominar as pessoas estão
tentando dominar a ação humana você tem
que deixar o seu humano correr hip livre
para que as pessoas possam se tornar
grandes e aí grandes em todos os
sentidos grandes poetas grandes músicos
que vai ficar limitando as pessoas você
não deixa as pessoas serem grandes né
essa e aí as pessoas não devem ter
valores como os que estão estabelecido
em sociedade as pessoas devem criar os
seus próprios valores essa é uma
concepção de niti agora ele faz isso com
base numa leitura muito inteiro a lógica
do de homero homero não tá dizendo
aquilo que a gente encontra homero só
que isso é importante dizer se só
consegue entender neide também sem ser
um
o ar admitido se você compreender que
aquilo é uma arte que a gente está
fazendo nem te está usando a
interpretação dos textos a antigos para
poder pão tá né para poder dizer o que
que serve para fazer na época dele então
a gente não tá preocupado muito com
rigor filológico gente muito pelo
contrário mostra que os que estão
preocupados com rigor filológico demais
na verdade tu sobe batendo opiniões que
não tem muita base aquilo que o pessoal
fala que é muito científico nem é tão
científico assim na filologia início ele
tem razão e se ele tem absoluta razão a
digamos assim a filologia do século 19 é
muito otimista né depois concepções mais
contemporâneas de hermenêuticas de
interpretação vão considerar aquele
otimismo como pueril como infantil e
antecipou isso né porque a gente tava
certa nessa nessa concepção mas enfim a
devagar um pouquinho de variar um
pouquinho que fizeram um pedido de
pergunta aí pagando e quando aí o
pessoal paga eu tiro até
ah mas então o que que eu tava dizendo a
seguinte tudo é determinado
materialmente tudo é determinado
materialmente e aí a gente tem uma
questão em aberto fica muito filosófica
e que é muito relacionada com a ciência
do a ciência fisiológica do cérebro
então a ciência fisiológica do cérebro e
a filosofia debatem o que significa
livre arbítrio e livre-arbítrio e se
aliviar me trouxe não há livre arbítrio
eu não quero entrar nesse nível de
profundidade que é excelente que é
maravilhoso deixa os especialistas
debatem sobre isso o que eu passo do
princípio que a gente tem impressão
impressão percepção de impressão de que
o domínio as minhas ações isso é
suficiente para que eu quero explicar
coisas para vocês porque quando eu
passar informações pra vocês essas
informações vão mudaram sua maneira de
agir no mundo ele se vocês sabem o que é
para o que tá certo e você ou uma pessoa
não sabe o que que é o que tá certo
é um objetivo x essas pessoas vão ter
atitudes diferentes então a minha
comunicação com vocês serve para que
vocês mudem suas atitudes percebem que
isso surgem que é um um cara que é
anti-comunista inclusive está vivo é um
dos melhores filósofos vivos e ele
anti-comunista infelizmente né eu
gostaria de dar um tapa na cara do seu
ele mas é ele é costco ele é ótimo
realmente um cara é invejável e o sunny
ele tem uma discussão por exemplo sobre
a comportamento coletivo ele vai falar
que comportamento coletivo significa
alguma coisa em relação a qual quando eu
mando uma mensagem para você ou melhor
dizendo misturei as coisas como eu
quando eu digo para vocês por exemplo a
tô misturando coisa que eu tô lendo
enquanto eu falo na verdade é quando eu
acho que você está em relação comigo
você está em relação comigo para gente
fazer a mesma coisa se eu acho que você
está em relação comigo para gente fazer
uma coisa x a gente eu eu eu estou em
comportamento colete
o pendente de você está fazendo não
então que vocês eu tô jogando futebol
com você e eu passo a bola para você na
expectativa de que você chute para o gol
isso é comportamento coletivo porque eu
penso que você está colaborando comigo
para chegar em um objetivo específico
isso é comportamento ou coletivo
inclusive eu posso pensar comportamento
coletivo interespecífico é eu postei o
auxílio de um animal que não é linda
minha espécie que eu penso que ele tá
fazendo alguma coisa junto comigo ou
tentando alcançar certos objetivos que a
gente tá fazendo alguma coisa junto isso
é comportamento coletivo e comportamento
coletivo é poder é a influência que eu
tenho de dizer alguma coisa para você eu
fazer alguma coisa que te leva a fazer
outra então isso é poder sempre é poder
é sempre poder vocês nunca podem tirar
das relações sociais à ideia de poder
agora existem poderes em que a gente se
submete com toda tranquilidade do mundo
né toda a tranquilidade do mundo
dependendo das relações que eu tenho
sociais
o demir me diz por aceitar certas
relações de poder e aí eu vou dizer em
relação aos cientistas em relação aos
cientistas vocês tem que tomar a posição
de que se você não se guiar pela relação
de poder que a ciência estabelece você
vai ficar caindo em buracos o tempo
inteiro o tempo inteiro você vai cair no
buraco você tem que escutar as pessoas
que se dedicam a estudar certos temas tá
quando você tiver problemas relacionados
a esses temas você saber enfrentar e
sistemas acreditando nessas pessoas e
essas pessoas vão te dar melhor
qualidade para você agir e aí teve um
cara que quer dizer o motivo desse vídeo
o motivo desse vídeo é que teve um cara
que comentou no vídeo passado que eu
estaria omitindo as questões de poder
bom a pessoa obviamente não me conhece
não sabe que tudo que eu tô falando
desde que começou a existência desse
canal se refere à questão exatamente ele
poder tudo que eu tô falando o tempo
inteiro em
o poder de quando eu comecei um canal e
eu falei sobre o cristianismo que eu
falei sobre a faça numa idade não sei o
que que o cristianismo na verdade é a
sós em dia politicamente que deu ao
cristianismo só é o que é hoje porque
ele ascendeu ao status de religião do
império romano se não não existiria a
sociedade ocidental baseada no
cristianismo enquanto cultura é tudo que
eu tava falando era poder eu não tava
discutindo simplesmente a o sexo dos
anjos eu tava dizendo se vocês acreditam
nessas estruturas específicas vocês
validam as estruturas de poder que estão
dados como por exemplo silas malafaia
como por exemplo o canal da record
inteiro que é baseado em estruturas
religiosas de poder e de você baseia as
estruturas de poder que são dados que eu
tô dizendo é seguinte eu sou anarquista
não foi anarquismo aliás eu tenho
problemas seríssimos com a problemas
seríssimos depois de compreensão de
realidade mesmo não é não é só política
é compreensão da realidade que eu não tô
tirando
e aí instituição religiosa do centro do
domínio político para colocar nada né
porque agora e seria o que eu chamo de
kantismo coelho né agora todo mundo tem
a capacidade de crítica solipsismo
a cantina chega isso mas não o que é o e
dominismo ele propõe que todo mundo faça
a crítica pública que aí o mundo vai
para um lugar melhor o que não recebeu
cantina's do seu otimismo né que
inclusive né o idealismo em relações
internacionais de kant o idealismo da
relação das relações internacionais de
kant que são relacionadas com kant não à
toa não é à toa que o nomezinho que
ganha das relações internacionais
baseado em em virtude da sociedade de
construir a paz e não sei o que ganhou o
nome zinho de idealismo que não tem nada
a ver com ideia de um ambiente de batida
ao tempo atrás aí não ator ganhou esse
nome zinho né porque o grande o grande
problema é o seguinte na realidade as
pessoas falam a partir das suas
percepções as pessoas têm que ser
porções limitadas a maioria das pessoas
não faz a menor a menor [ __ ] ideia de
como é que funciona uma porcaria de uma
televisão eu mesmo tenho complicações e
eu comecei estudar essas coisas logo a
pouco tempo por causa do meu interesse é
em protágoras mas a maioria não faz uma
putice
oi de como é que funciona a percepção
humana do como eu disse os pontos
receptores os bastonetes e cones os
cones são sendo de três de três formas
específicas essas formas específicas
capitão a ondas eletromagnéticas de
frequência específica os bastonetes
capítulos específicos a maioria não faz
a menor ideia do que que tá rolando né
não sabe não faz a menor ideia de como é
que funciona ou a visão humana nesse
caso ou qualquer coisa que existe no
mundo as pessoas não fazem a menor ideia
o charles está correto o único
anarquista que vale a pena é o pietro
pietro kropotkin né que é o russo que
fala que tentou mostrar na época do
século 19 né existe um materialismo é
davi ano que tava tentando aplicar de
maneira totalmente tosca o darwinismo a
sociedade eles
e se chama darwinismo social de que uma
sociedades humanas são mais adaptadas
para sobreviver e elas devem dominar as
outras né e ele bate contra o determine
o o darwinismo social criando a ideia de
cooperação com operação como princípio
de sobrevivência na natureza então ele
cria essa ideia do mutualismo
relacionado que deu uma ajuda mútua que
os animais têm para que eles possam
sobreviver em animais sociais né e o ser
humano é um dos animais sociais então os
animais que sobrevivem que tem o aspecto
de sociabilidade não somos indivíduos
que são destacados e evoluídos
individualmente eles veem não
socialmente eles estabelecem a ajuda a
multa para poderem existir ele a
preocupação do próprio que é uma artista
muito bom né eu eu falei brincando aqui
né que a gente não que eu não gosto de
marques mas o propósito que é um dos
melhores anarquistas que eu conheço né
que ele tinha essa concepção essa ideia
de que materialmente nos aspectos
biológicos da estrutura na
eu ficava evidente que não apenas a uma
disputa de gene egoísta digamos assim
usando temos modernos do dawkins né
determina a a o sucesso de evolução de
uma de uma espécie sucesso de
sobrevivência mas também ajuda a multa e
ele tava usando o propósito que tava
usando essa essa figura essa essa
metáfora com a realidade animal para
dizer que as sociedades humanas tem que
se distanciar dessa ideia imbecil do
darwinismo social e se aproximar de uma
ideia de que passa sobreviver expressa
nem precisa de os indivíduos precisam de
auxílio mútuo né estaria na base do
sucesso de seres sociais inventário de
wagner aqui mais uma vez que foi
comentado uma coisa interessante eu já
falo uma bobagem né brincando com os
anarquistas mas a ideia eu não estou
falando de aboli poder muito pelo
contrário eu tô falando da gente dá
poder para quem merece se tem uma
estrutura social que cria pessoas
específicas que são especialistas no
tema do coronavírus eu vou
ah e não é para o indivíduo eu não tô
querendo dar e poder para o senhor átila
para o senhor josé para o senhor a
senhora maria para senhora florentina
não são pessoas é o processo social
científico que gera pessoas como átila
que antes do fato acontecer o átila já
tinha feito doutorado no tema ele passou
mais de 10 15 anos sei lá quanto tempo
que ele passou estudando essa bosta e aí
não é você com seu blábláblá de internet
que vai dizer o que que é certo o que é
errado eu prefiro dá poder ao poder não
tem que ficar com medo de babá olá vista
não ah ah mas aí você vai dar poderá e o
poder econômico vai estar por trás do
poder científico e aí a nova ordem
mundial e aí os maçons e aí lá e você é
[ __ ] se você vai três caminho a
grande questão é a gente precisa dar
poder para algumas estruturas e o ideal
o ideal se você pensa como eu que tenho
pensamento bem a esquerda radical você
tem que
é o ideal aqui no futuro a gente consiga
a estabelecer organizações políticas de
trabalhadores que determinam inclusive
quem vai para academia ou quem decide ir
quem quer ir para academia vai e vai ter
espaço para ir para academia para se
formarem como os melhores especialistas
agora quando o problema vi eu vou
perguntar para o especialista agora
infelizmente na sociedade atual os
especialistas são cinco formados por
estruturas de poder a de poder econômico
só que esse poder econômico está
interessado em sobreviver também então é
o seguinte quando vier vier o vírus a
gente tem que prestar atenção nas
estruturas de poder é isso que é
importante quando o átila vem faz o
vídeozinho da internet fica famosinho
ele tá ganhando poder é óbvio que ele tá
ganhando poder é óbvio o cara foi para o
roda viva é porque ele tá com poder é e
daí e daí quer poder só que ele tá
simplesmente divulgando divulgando o que
outras pessoas como ele
olá tudo bem com essas pessoas chegam no
resultado então a gente tem que eu vi
essas pessoas e eu falo que isso vai de
uma coisa tão problemática e radical e
momentânea como essa questão do coroné
visto isso vai até para aspectos de
economia e dizer quando a gente tá
conversando com a esquerda novamente
esquerda fica com raivinha com raivinha
em relação aos economistas porque os
economistas são basicamente os
economistas formados na academia são
basicamente funcionários da burguesia
isso é verdade porque se absolutamente
verdade todos os economistas estão sendo
formados para lidar com a estrutura
buguesa óbvio óbvio absolutamente óbvio
é agora se você precisa compreender por
exemplo como é que se dá o superávit
primário se você precisa entender essas
bostas todas você precisa perguntar para
quem para economistas você vai tentar
entender os economistas eventualmente no
estrutura política outra que não seja o
capitalismo aí outros especialistas você
formados por outras estruturas
o que você quer entender o sistema
econômico hoje você tem que entender
isso economistas e aí você vai ter que
entender os debates que que estão sendo
feitos dentro dos economistas se você é
um cara de esquerda radical e acha que
economia amo super importante ótimo se
forma em economia né fala para esse rumo
vá para esse uma a gente precisa
entender que você palpiteiro de internet
que não sabe nada de nada de
absolutamente bosta nenhuma não vai
estar em nível de debater com pessoas
que passaram 5 10 15 20 anos estudando o
tema né e aí o que que é importante a
gente entender do aspecto social do
conhecimento a gente precisa de pessoas
que passam pontes você tem um monte de
economista que só vai ficar dizendo amém
para um a para uma opção de ação na
economia que beneficia outros grupos
então a gente precisa ter pontes do lado
de cá do lado da esquerda que faça
conexão com a com pessoas aqui são
formadas econômico compreendem economia
dentro do sistema burguês que é o
sistema liberal
é um para ajudar o outro sistema para
que a gente discutir dentro desse
sistema também quer dizer existem duas
maneiras de combate na realidade tentar
transformar o sistema que era a base do
do marxismo é deu marxismo tava
preocupado para te ensinar como é que
funciona a economia moderna ele não tava
preocupado apenas com isso eu tava
preocupado entender como é que funciona
e se o sistema para dar as condições de
mudar esse sistema então ele tava
querendo mostrar outro sistema propor
outro sistema formado de uma outra
maneira por outras estruturas de poder
esse nome tem que ficar muito claro que
é poder do que está sendo falado então e
aí então existe a possibilidade de você
brigar marcos está mente para
revolucionar estrutura acabar com que tá
agora e colocar uma estrutura nova e
existem também outras formas de briga
que são dentro do que tá dado dentro do
que tá dado a gente precisa compreender
as estruturas econômicas e poder
entender quando alguém está tentando
tomar uma
o que vai beneficiar uma parcela da
população apenas e nós a população toda
ou então vai a beneficiar a uma parcela
de uma era ruim e é muito importante a
gente entender também que do lado da
esquerda vai ter um monte de economista
e que é economista que se economiza
também não te dar o grau de seu dono da
realidade que é isso eu tô falando sobre
estruturas e relações a gente tem que
compreender que não é um cara só não é
uma pessoa só não economize água escutar
o economista de esquerda não é isso aí
tem que ter consciência social da
formação da economia então a da ciência
econômica então vai ter gente de
esquerda falando bosta então vai ter
gente de esquerda com todas as boas
intenções do mundo falando bosta
explicando o sistema econômico como ele
não funciona e o que que a gente vai
precisar então a gente vai precisar de
várias pessoas de esquerda percepções
diferentes para desenvolver a
compreensão da esquerda da economia hoje
vigente
ah entendeu isso é tudo tem que ser uma
compreensão de sistema social e sistema
social o que dá credibilidade para o
átila não é o átila dentro do quarto
dele olhando o vírus do laboratório
zinho particular dele o que dá poder
para o áudio é que ele sabe ler os
sistemas sociais que geram compreensões
específicas de gente que estudou muito
aquele tempo então a gente precisa ter
pessoas várias pessoas de esquerda
apresentou por você tá um exemplo de
orelhada que o eles já boca o ele já boa
ele foi citado esses dias por um cara
cabuloso da da economia liberal ele é um
cara cabuloso da economia liberal tinha
feito um texto sobre a china e aí
dizendo que a china era capitalista e o
ele já boa fez um texto junto com outro
cara eu acho que é italiano é sobre a
ele fez um super texto sobre o
o cara teria cometido né então o erro
que esse cara teria cometido esse cara
depois ele ele retuitou publicou a
crítica que o ele já vou fez então o ele
já voaram cara que estuda muito tempo o
tema significa que eu tô dizendo que o
canal super higiênico não sei o que que
ele não comete erros que melhorou pedir
para bíblia não tem absolutamente nada a
ver com isso não tem absolutamente
absolutamente nada a ver com isso o que
acontece é o seguinte ou ele já boo já
tá estudando tanto tempo a china que se
você quer compreender um pouquinho a
china vale a pena você olhar o que ele
já bota falando eventualmente o ele já
vou com certeza vai falar uma bosta e
nem narrado como eu aqui já deve ter
falado 500 mil bostas ainda narrável
ainda hubs o tempo todo é você escuta ou
ele já boa eventualmente uma igreja boa
vai ser criticado é ele vai ser
criticado e aí a gente tem que ter
outros caras de esquerda que mostram que
ele já botei errado também entendeu
então a gente tem que ter uma ciência
econômica de esquerda pessoas que são
claramente da posição de
o meu objetivo é diminuir as mazelas da
população e ou então meu objetivo como a
esquerda max meu meu meu objetivo é
fazer uma revolução mundial e mudar as
estruturas econômicas mundiais beleza eu
estou ouvindo essas pessoas beleza então
agora entre essas pessoas eu quero que
elas escutam e elas mostrem socialmente
por quê que um dos nossos amigos está
errado ou não indeterminado aspecto de
maneira científica quero dizer com
especialistas da área debatendo entre si
e mostrando que horas uma pessoa tá
errado e outra hora a uma pessoa tá
certo o que eu tô dizendo não é que eles
não foi isso que você entendeu fabinho
tô dizendo que ele tá errado o que ele
tava errado eu tô dizendo que enquanto
ser humano todo mundo erra todo ser
humano do planeta terra era o tempo
inteiro então a ciência não se baseia
nenhuma pessoa formada com canudo
ciência nenhuma no planeta terra se
baseia em uma pessoa com canudo um
famosinho com canudo não é assim que
ciência funciona se em
é um monte de gente especialista numa
área publicando seu material e
eventualmente errando e aí quando ele
erra isso é importante quando uma pessoa
é essa várias outras pessoas corrigem
essa pessoa então é isso que eu tô
dizendo se você tem que pensar a
economia do lado da esquerda não com eu
vou escutar o tal do eduardo moreira
aqui não sei o que eu vou escutar o ele
já já boa que não sei o que lá não é
isso que tem que não é assim que ciência
funciona nunca foi e nunca será você tem
que entender que esses caras eles fazem
um processo de divulgação eventualmente
sei lá do que e eventualmente eles não
estão errados e a gente tem que ter a
possibilidade de publicamente alguém
dizer olha nessa questão aqui existem
outras pessoas que estudam a china e
encontraram que não aspecto xyz patético
tocando hipoteticamente no aspecto xyz
mulher eu já vou falar uma bobagem e
tudo bem né o ele já vou se ele for uma
pessoa que eu acho que ele é não é
razoável ele vai dizer sim
e eu achava que era assim agora dez
pessoas que estudam esse tema da china e
mostrando que não é assim que na verdade
de assado então se mostraram que não não
é assim na verdade de assado então se
dez pessoas da área estou estudando essa
mostrando tem um assim que é sábado
então essas pessoas muito provavelmente
estão certas que é refutar essas dez
pessoas então você análise ea
compreensão dessas dez pessoas que ainda
se forme na forma de monstro e faça
publicação de que essa pessoa essas dez
pessoas estão erradas a quando você
fizer essa publicação os outros 10 vão
poder ler o seu negócio é isso eu não
tinha visto isso que você viu é assim
que a ciência sim isso é um processo não
é uma pessoa com a proposta de um canudo
existe uma realidade material lá fora
então vamos voltar do início existe uma
realidade material lá fora várias
pessoas se dispõe a estudar aspectos
dessa realidade material então ciência é
sempre específica não é ciência
universal não é o sou cientista do
universo não é um entende de economia
o direito eu entendo de matemática eu
entendo de física eu entendo de química
você não entende tudo ao mesmo tempo que
você precisa de pessoas especializadas
estudando coisas a especializadas você
precisa dessas pessoas estudam essas
coisas especializadas e elas publicam
aquilo que elas interpretaram dessas
coisas especializadas quando elas
publicam aquilo que elas entenderam os
especialistas da área e não você
palpiteiros a bolsinha na internet os
especialistas da área eles mostram o
erro ou acerto daquilo e aí você começa
um diálogo em revistas especializadas
sobre o tema específico para mostrar que
uma coisa tá certo ou uma coisa tá
errada é assim que ciência funciona são
várias pessoas especializadas olhando
para um objeto específico e desvelando o
as determinações esse objeto aí você faz
o desvelamento e pública e aí outra
pessoa vem e mostra eita você desvelou
errado você não viu um aspecto x que é
determinante para entender esse objeto
por exemplo e aí se faz ciência não é
com grosso não é com gurus e aí a gente
precisa ter
e por exemplo economistas do lado da
esquerda pensando economia burguesa e um
ponto de vista de esquerda e publicando
científicamente publicar científicamente
não significa ser dono da verdade o
significa tá certo é porque você diz que
significa exatamente você compreender o
objeto e você você poder será reavaliado
pelos seus pares a estrutura da ciência
uma estrutura social social então se
você não tiver muitas pessoas de um de
um tema específico estudando um objeto
você vai gerar interpretações
equivocadas de gerar interpretações
equivocadas em que a gente precisa de
pessoas alinhadas com os nossos
interesse por isso que ele é poder
pessoas que esse pensam de esquerda
analisando o sistema liberal e e
observando o que que determinados grupos
na política brasileira estão propondo
para o sistema liberal esse isso é um
dano para gente ou se isso é realmente o
mal necessário como eventualmente se diz
que é
não precisa disso ele precisa disso eu
dou uma esquerda formada a com a sabendo
identificar quem são seus pensadores no
qual nos quais ela pode acreditar e
atualmente eu não pode acreditar agora
isso é um processo histórico se não é
olhando um gênio da matemática hum
famosinho na internet não é isso não é
assim que funciona assim e então para
concluir saber é poder dizer às pessoas
que sabem pode podem te guiar melhor o
grande problema da ciência quando ela se
discutir com política é que algumas
pessoas fingem que sabem de determinadas
coisas para fazer vocês agirem para lá
ou para cá e de vou fingir que eu não
entendo muito de coronavírus tipo aquele
bernardo preço justo aqui agora tá
apanhando fernando moura aprendendo
muito bem porque o fernando moura é um
ótimo comediógrafo então ele sabe fazer
piada com esses babacas todos com a
gente também quando a gente não pode ele
não gosta da gente ele faz piada com a
gente esculhamba gente ele é engraçado
fazer o que então ele vai esculhambando
bernardo com o justo é que tá querendo
pagar de que
e pode de de coronavírus agora não
conhece bosta nenhuma está simplesmente
dizendo que o governo está adotando que
ele tá defendendo o governo com um ótimo
retórico retórico que o bostinha no
bernardo conhecido justa é ele é um
retórico ele sabe interpretar o que as
pessoas querem comprar ele sabe é
necessário essa necessidade que ele tem
de defender uma posição do governo
específico e ele fica veneno como olha
como é racional terça a posição do
governo olha como é que tem um cara da
ciência que concorda com que o governo
está fazendo olha como não sei o quê não
sei o quê não sei o quê então essa
pessoa uma pessoa que alguém a gente não
deve confiar agora a gente precisa como
criar na esquerda padrões de análise
para eles percebem quem a gente pode
confiar e em certos aspectos específicos
que ninguém é tudólogo então ninguém
pode ser confiado para tudo então você
não vão copiar para mim eu não sei bosta
nenhuma ele economia se você não confia
em mim não é para confiar em mim então
tem que ficar muito claro isso você não
deve confiar em mim agora a gente
precisa encontrar as pessoas
e nas quais a gente pode confiar então é
isso então é isso a gente precisa criar
estruturas sociais que geram
conhecimento científico ainda terminado
os temos a gente precisa gerar
estruturas sociais que geram
conhecimentos específicos e determinados
textos por exemplo tem o sempre esqueço
no lugar o gustavo do orientação
marxista ele tá fazendo vídeos tem um
monte de coisa que ele faz que eu não
concordo com ele que às vezes eu fico
irritadíssimo com ele né então você não
vai concordar com gustavo com ele não é
o novo guru das galáxias eu vou parar
para escutar escutar o gustavo e tudo
que ele fala como você também não pode
me escutar em tudo que eu falo
geralmente eu tô falando bosta sair na
casa detalhes tudo bem é assim que
funciona pessoas falam besteira gente
discorda não tem nada de errado com isso
agora o gustavo tá fazendo um trabalho
muito importante divulgar a
interpretação do texto de uma ele mostra
como o texto de max sobretudo o capital
não pode se concentra é ele é entendido
de uma maneira sacana
os que não leram que usam o texto de
mais de maneira totalmente tosca para
desinflamar as pessoas a difamar os
marxistas defamar o próprio mar então o
que ele faz é colocar porcaria do texto
para vocês lerem junto com ele e ele vai
mostrando que nada que tavam dizendo ali
faz tem qualquer base material no que tá
escrito no texto você não tem como ler o
texto e concluiu que esse monte de
babaca conclui acerca do texto então o
bernardo tá o nosso me confundiu o
gustavo é tá fazendo trabalho super
interessante sobre isso no canal
orientação marxista que o oriente que
você siga agora a você tem que concordar
com tudo o que o gustavo fala
absolutamente não você tem que acreditar
que a única maneira de salvar o universo
é fazendo uma revolução universal não
necessariamente temos que concordar com
tudo que o cara fala agora se que ele tá
fazendo um trabalho excepcional
divulgação do texto marxista esse
absolutamente indiscutível não adianta
chorar não adianta dizer que o cara
babaca não adianta que eu até acho que
ele é um pouco babaca quando ele ele
toma postura de
a intensivo e ser brincalhão ou esse
risonho com pessoas que na verdade então
no mesmo campo de de disputa dele né que
de pelo menos em alguns algumas coisas
ele tem um pouco escuro ele ele faz uma
frase que eu acho muito importante muito
vai ele falou seguinte é bem importante
diferenciar uma coisa aqui é técnica e
eu discordo dela e em alguns aspectos e
uma coisa que a escolher uma ação agora
eu digo para vocês eu dou um passo a
mais do que isso as vezes você tem uma
pessoa que tá falando um monte de
bobagem um monte de bobagem mas essa
pessoa bem intencionada aí você tem que
pegar pela mão essa ver se você não pode
ficar rindo essa pessoa tratando como se
ela fosse [ __ ] em uma coisa assim
ok se você faz isso você desiste mula
que as pessoas sigam em determinado a
pessoa escuta em determinada pessoa e eu
não acho isso certo no momento que a
gente tá em relação qualquer pessoa que
esteja do planeta terra que estejam em
de algum modo parecido com a gente né
quer dizer ele atacou algumas pessoas né
que eu acho que não devem ser atacados e
acaba fazendo
e aí bugalho por exemplo e o enrugar eu
acho que uma pessoa que tem que ser
atacado tanto de vista pessoal mas
justamente porque as estratégias morais
do bugalho eu respeito por exemplo
alguém alguma pessoa perguntou aí né
algumas pessoas entendem com a minha
aplicações lugar você é muito claro que
aqui o mesmo lugar e fez com a sua filha
do do lado que a filha do lado brigou
com ele ela ele fez uma conversa com a
filha isso eu não eu acho imoral eu acho
imoral então para mim eu tenho problema
de com lei que a imoralidade eu não acho
certo fazer esse tipo de ação pública
não concordo não gosto tem um monte de
coisa que eu ia bulgari fala que eu acho
super certo super correto mas tem um
monte de coisa que ele faz que eu acho
super sacana e aí é isso que eu tô
dizendo para você é da gente tem que
saber dividir as coisas eu não vou
tratar o henry bugalho sacaneando
xingando humilhando às vezes eu até já
falei mal né zoei e tal mas aí
imediatamente eu tento fazer a colocação
de que a enfim a gente tem que tomar
e para não esculachar esculhambar todo
mundo tem gente que merecem você
esculhambado como os moleques do mbl que
aquilo que eles fizeram essa sacanagem
que fizeram essa sacanagem para agora
estipularem no barco é sacanagem o
processo de sucesso que eles tiveram
sobretudo arthur do val foi de
humilhação de pessoas esteira humilhação
de pessoas isso é sacanagem é sacanagem
intencional aí eu vou respeitar uma
pessoa dessa não respeito não vou ficar
xingando porque eu vou falar da mãe dele
vou falar da família dele não voltar com
a pessoalmente o cara não vou fazer isso
porque é uma questão de indo ele minha
agora não respeita o cara não respeito e
ponto final não respeitam final essa
aqui é a diferença aqui eu acho que tem
que ser estabelecida que tu já mudei de
assunto já falei um monte de bobagem não
tinha nada a ver com a estrutura ideal é
tão 1:10 aqui falando besteira agradeço
a atenção de todos porque você tem
alguma coisa interessante aqui ai ai ai
ai ai ai
bom então é isso mas o importante é
vocês entenderem que tudo que eu falo
aqui é política certo sempre é política
sempre a política absolutamente sempre a
política quem tenta separar a política
dessas discussões de epistemologia é
bobinho né ela tem uma galera que os eu
chamo né que tem que não estão no mesmo
canto que eu mas que eu respeito muito
que eu falo que são fofinhos tem que ter
pessoas que são fofinhas que quer ver eu
dou exemplos muito excepcionais de
pessoas muito mais inteligentes do que
eu e coisa que entraram para história
como rousseau o russell é super boa
praça na ele acha que o mundo tem que
ser mudado o ranço faleceu é obviamente
né o urso na época que ele estava vivo
ele achava que as coisas têm que ser
mudado né que o amor tem que ser
colocado em questão né que tinha que ter
uma pluralidade de amor que o a
monogamia errado olha aqui cara amoroso
olha aqui que pessoa fofa tão hum seu é
fofinho aí ele acha que a união
soviética um grande mal que ele
encontrou online ele achou que lênin era
como o cro meu é de tão mau que o lenny
seria de ter um parco que ele seria o
aço é fofinho né você pega o
um abraço coloca no colo da beijinho na
testa é isso que faz com você agora você
não vai tratar o urso eu como o inimigo
urso eu não é o inimigo ele é fofinho aí
por ele ser fofinho ele tem ele tá
errado ele tá errado né o fofinho igual
pessoa colocou aqui ó leon e nilce vou
humilhar o leão e áries porque ele fala
besteira sobre o comunismo não eles
falam besteira o tempo inteiro agora vou
humilhar os cara não eles são fofinhos
eles acham que o mundo é isso né pega
flor ele e aí o mundo vai ser um lugar
melhor esse todo mundo conversa quer ver
o que é fofinho que tá vivo até hoje o
rabo é macho o rabo é mas é super
fofinho que não quer pegar o rabo é mas
eu colocar no colo aí na na o rappi mas
lá pelo menos é fofinho agora o mundo
não se muda para o rabo é nazismo não é
a grande racionalidade que todo mundo
vai conversar e conversando todo mundo
se resolve mundo não é assim não é assim
não pega o rabo é mas e coloca ele no
colo né de você não vai transformar o
rabo é no seu inimigo você vai brigar
com raiva de você não vai xingar a mãe
do rabino ele vai pega ele não coloca no
colo abrimos é fofinho ele não dá conta
o showman
ai que coisa mais fofa no mundo que
jonski nós o time se você não você já
viu no começo de homens que tá tá
velhinho fofinho você tem que pegar o
que eu eu te homens que ele veio aqui
defender o lula a da prisão política que
é obviamente aconteceu né quer dizer se
o lula cometeu crime no cometeu crime
essa não é exatamente a questão aqui a
que é o processo como se deu o processo
como se deu foi totalmente elaborado
para prender o lula antes que eles vão
começar a ser um processo de excepcional
foi o processo de exceção obviamente
claro e aí o show achamos que vem
defendendo o lula porrada não aí só que
os homens que quer mudar o mundo como
ele quer mudar um monte lá como não sei
como que esses galera as fofinhas que se
dizem anarquistas anarquistas querem
mudar uma tem que pegar o tthome porque
fui colocando colo tem que ninar outros
homens aqui ou ficou não é fofinho ou
ficou é um outro problema que a gente
tem o ficou um problema sério problema
ou ficou um problema sério porque ele
acha que não dá para um muda
e politicamente ele acha que não dá para
mudar a porcaria do mundo politicamente
ele acha que o o lula o lula não chega a
ser fofinho que fofinho mas eu diria eu
tô acostumando dizer que o lula é o caos
que o caldo do primeiro carro que
operário da terra que acho que vai mudar
o mundo com conciliação de classes o
outro tem o ciro gomes o ciro gomes é o
country que que estudou nos estados
unidos que a gente tem um monte de calça
aqui aí que se dizem sociais-democratas
né porque ele tem que pensar aqui no
século 20 social-democracia incluiu
socialistas né os socialistas estavam em
partidos sociais-democratas é o nome
social-democrata se transformou no tempo
que ele identificavam outra coisa eu
sempre gosto de lembrar vocês não homem
não importa tem que entender o processo
das coisas então nome social-democrata
era
eu estava aqui o como é que tá a sua tá
funcionando tá 200 o nome
social-democrata ele se referia a a ou o
partido dos socialistas e e você tem
socialistas como o caos que o cal diz
que ele abandona a ideia de revolução
ele re fórmula ou o marxismo de uma
maneira a dizer que na verdade o que o
que platão que marco estava dizendo por
ditadura do proletariado não é bem
ditadura significa uma outra coisa e não
é para fazer uma revolução violenta é
uma outra parada e não sei o quê e aí
bom você nem vai scout aqui no mundo que
querem mudar o mundo que acho que dá
para mudar sem violência enfim mas o que
eu tava querendo dizer para vocês aqui a
gente o independente da sua posição
política você tem que entender que as
coisas são materiais são materiais
material não significa dizer que são
bolinhas quer dizer que uma coisa
objetiva que precede a existência da
consciência é isso que tá
o materialismo e impedir o criticismo
porque é o texto de lenny contra pessoas
que eram empiriocriticismo que na
verdade compunham dizia além uma
concepção idealista de mundo que se você
disse que tudo que existe o que você
percebe então isso se relaciona com a
ideia de que tudo o que existe está
relacionado a sua cabeça que é o
problema o ricardo partes também mudando
aqui e ela que eu tenho relação nosso
todo todo de uma ontologia que tem um
bosta esse vídeo tá ficando ruim já não
vou falar de grandes não porque eu já tô
mudando de tema demais
ah pois é isso eu tenho materialismo se
refere é isso a uma discussão acerca do
que existe o que precede o que precede o
que precede a mente humana a mente
humana determina o que é no mundo ou
existe uma realidade objetiva existe uma
realidade objetiva existe uma realidade
objetiva e essa realidade objetiva é
materialmente é determinada
materialmente essa determinação material
não significa que a determinado por
bolinhas atômicas a gente não tá falando
de bolinhas atômicas a gente tá falando
da presidência da existência material a
consciência humana né eu não falo
devemos ficamos tudo grande chance de
grande só posso falar de grande depois
calma ricardo caramba tá de me empurrar
essa porcaria de eu vou falar disso no
tempo adequado eu posso eu já estou me
aventurando de palpitar aqui a rodo não
pressiona para que o ser mais pop dele
que eu tô sendo já tá eu já tô fazendo
para decidir porque mas enfim então o
que eu tô falando de materialismo ou
esse tempo inteiro vou continuar falando
disso daqui para frente é o seguinte
o que significa uma precedência da
matéria em relação a mente humana
matéria existem independente da mente
humana e o sistema social a científico
ele serve para desvelar determinações da
matéria é para isso que serve a ciência
quanto mais vai passando o tempo mas
você vai desvelando questões específicas
de aparições específicas da matéria e aí
você consegue manipular melhor a matéria
para fazer isso fazer aquilo e a matéria
não é só a matéria o computador ou a
televisão o relógio não é só isso a
matéria também são as relações materiais
relações materiais de produção também
são relações materiais a estrutura que
está dado na base do início de discussão
marxista e simplesmente como o
capitalismo uma um fato social e
histórico que surgiu no tempo e vai
acabar e possivelmente pode acabar em
outro porque ele tem um certo uma série
de problemas internos então a gente tem
que entender a sociedade antes de tentar
transformar lá então tem a frase né da
tese onze o que importa não é
e não é compreender as coisas dos
filósofos tentaram compreender o mundo
que importa é transformá-lo eu tô
dizendo para vocês importa entender o
mundo sim importa a entender o mundo sim
para transformar porque você só muda o
mundo entendendo do mundo senão a gente
joga teoria fora e a gente vai virar o
como é que é que chamava 1l esqueci o
nome do cara né tô mostrando tema demais
mas é isso que eu tô tentando entender é
importante entender que tem realidade
material e tem pessoas umas pessoas
entendem mais do que outras que a gente
não entender isso a gente tomar o poder
em algum dia a gente vai tomar o poder
vai saber o que fazer com ele porque a
gente não compreende o mundo então a
gente precisa estudar o mundo é que você
tem especialistas estudando o mundo e
aspectos específicos tá quando a gente
tiver poder a gente puder não deixar o
monte destruir que é que você prepare
uma aula sobre o grande se qualquer dia
desse também quero valeu ok vou falar tá
no seu tempo de cá abre quadro não vai
ser agora não vai ser semana que vem
e na outra semana porque eu tenho que
estudar outras coisas e isso não tá na
minha regra de prioridade mas a gente
vai falar sobre isso no tempo adequado
sempre entendendo que eu não sou
especialista desse assunto então eu vou
poder falar sobre grammys melhor do que
pessoas que estudam grande é mais cinco
anos é isso exatamente o tempo ponto que
eu tô falando aqui entendeu esse
exatamente o ponto que eu tô falando
aqui não sou eu que tem que ensinar para
vocês grandes tem ótimos gremistas no
brasil pergunta para eles cara pergunte
para eles não sou eu que tenho que
ensinar para vocês grande é que isso não
vamos entendeu então é isso então acho
que com essa com esse final fica claro
que eu quero dizer não desvalorizem
especialistas a gente precisa de pessoas
especialistas em temas específicos para
que possam falar sobre temas específicos
que vocês ficaram perguntando para tudo
órgãos o susto do logos vão os tudo
logos vão te informar errado se você
ficar então tudo para mim sobre grande
que eu nunca li um livro do grande gente
eu não tô entendendo que eu tô falando
se eu nunca vi um livro do grêmio cheiro
dele inteiro não é porque eu tenho
e diz capacidades de hermenêutica que eu
estudo textos clássicos que isso tudo
isso que estuda assado não é por isso
que eu sou o cara que vou te informar
sobre grandes você tem que pegar a
pessoas que estudam grande então faça o
teve uma boa ideia aqui que estão
mencionando aqui vocês querem falar
sobre grandes querem criar aparece a gra
mexer nesse canal pegue um especialista
me indiquem especialistas do canal
especialistas que trocam do grande
estudo um grande que tem cinco anos em
publicações de grãos pegam pessoas que
têm publicações e grandes eu vou pegar e
outra teve vou tentar manter contato com
uma pessoa e colocar a pessoa para
conversar com a gente aí ele que vai me
explicar grande não sou eu que vou
explicar para você eu nunca ligamos de
caramba entendeu é disso que se trata
então você tem que entender quem são os
especialistas em grandes para colocar
eles para falar não perguntar para para
mim porque eu sou legal porque eu sou um
comunicador divertindo porque eu faço
piadinhas maneiras ou porque eu falo de
materialidade vocês gostam porque eu tô
falando de ciência não é assim que
funciona assim entendeu
eu acho que agora acabou eu acho que
agora ficou claro eu amo cada pedacinho
de vocês vocês moram no meu coração cada
pedacinho material evidentemente né que
vocês são feitas de matéria então é um
cada pedacinho material de vocês e e
ah tá bom já deu um grande abraço para
vocês seus lindos e paz apenas para quem
merece porque para quem não merece
cotovelada no supercílio um abraço