
---
date: "2021-05-15"
title: > 
    Sim, a Gabriela JANTOU o Monark: crítica à posição do Henry Bugalho
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


eu era só mais um Silva que a estrela
não brilha ele era funkeiro mas era pai
de família só mais um Silva que a
estrela não brilha ele era funkeiro mas
era pai de família
e fala tudo bom com você você está bem
Eu espero que você esteja bem
Olá esse vídeo meu me leva muitas
questões existenciais pessoais ele se
refere de modo indireto ao meu objeto de
estudo
Oi boa tarde Nádia bumbum na Matheus
Willian Álamo Alan Guilherme em Mateus
é o tema desse dessa discussão que houve
entre a Gabriela tem olho e o Monark em
seu canal Flow podcast é um tema aqui
para mim é fulcral é essencial é
importantíssimo na minha perspectiva
pessoal individualmente no meu âmago
isso é um tema mais importante a quer
dizer o tema que estourou ali que ela
inclusive tentou produzir um meme a
altura do podcast nela a bolsa e
posicionando retomando esse tema dos
dados dos dados usados nos dados na
forma de uma piada e de certa maneira
aquela discussão colocou o menino Monark
numa posição de resultados
e o que levou a reação por exemplo do
Henry bugalho comentando que a objetivo
do debate não seria ele tá bom é o
objetivo do debate não seria exatamente
refutar as pessoas mas talvez construir
uma consciência coletiva mais mais mais
avançada todos nós ali que estamos
debatendo então e que quero fazer esse
vídeo aqui é deixar de maneira muito
clara em que ponto eu me separo muito
mas muito mesmo me dá a posição que
nesse assunto específico toma um pessoas
como Henry e eventualmente até como a
Gabriela
Ah tá certo ah
e o
eu estou tentando lembrar Qual é o nome
do cara tô tentando lembrar de qualquer
jeito que é o nome como é que é o nome
do filósofo alemão da escola de frango
porque a prega essa coisa que a gente já
comentou que várias vezes no canal está
crescendo lembrar e não venha minha
cabeça do cara aqui a gente fala assim
que conversando se resolve é isso aí o
professor meu dia história que virou meu
amigo jovenzinho não era Professor
Substituto temeridade pouco mais tempo
ver aqui a ele comentou que esse cara
quando ele fez o dia que faz um livro
desse tamanho para dizer assim no final
das contas Conversando a gente se
resolve não você não escreve um livro
desse tamanho que você não me disse logo
que a conversando da gente Será mesmo
mas obrigado Mateus é o Rabi mas é
aquela coisa a existe uma espécie de
posicionamento Geral de algumas pessoas
que é numa inclinação meio habermasiano
digamos assim a simplificando a coisa e
a questão não é a teoria o ler o livro
do rabi maze uma exatamente
é a questão que se coloca é o princípio
fica por trás disso a Interpretação da
função da linguagem da discussão pública
e Indica como se entende que deve ser
ético Chan pública para mais do que a
discussão pública é de facto a terra
Então o meu âmbito de discussão onde eu
vou lá para Protásio não é porque
defender o relativismo ou qualquer coisa
nesse sentido meu âmbito de discussão A
ideia é como o discurso funciona de
verdade como ele funciona qual qual a
finalidade do de discussão pública qual
na prática é a função que às vezes a
pessoa pode não ter muito claramente na
consciência dela o resultado daquela
coisa mas no fundo no fundo no fundo se
você não sabe individualmente você
sujeito individualmente não sabe qual é
essa função da ficou um público ou você
quer
é uma função Seria bom se Poxa legal mas
para Além disso tem o que acontece na
verdade né se você olha para o mundo o
que que acontece com as discussões homem
que elas funcionam E aí é nesse âmbito É
nesse objeto específico que tá o meu
interesse tão questão que eu coloco para
antes da gente dizer como eu devo me
posicionar como você deve se portar como
eu tô dizendo para você conhecer as
coisas antes de eu dizer como deveria
ser o seu comportamento ou como deveria
ser o meu comportamento acho importante
que a gente tenha a dimensão de Como de
fato ocorre
e isso é retórica pergunta retórica
vocês entendem o que eu quero dizer faz
sentido isso que eu sempre quando eu tô
perguntando faz sentido isso que eu tô
dizendo a pergunta é sempre retórica
porque a ideia é se você não concorda
com essa premissa que eu tô colocando a
discussão não faz sentido porque eu tô
partindo de uma coisa que eu tô tomando
como verdadeiro Sim Isso é verdade aí eu
consigo avançar as conclusões que eu
tiro daí mas isso pode ser falso até
então vocês concordam comigo que é
importante antes de dizer o que você
deve fazer o que é mais bonito que é
mais legal que é mais interessante que é
moralmente correto qualquer coisa assim
é importante entender como as coisas são
Esse é meu.
e esse é meu ponto é importante entender
algumas coisas só que o pessoal
brincando ali com a questão do Erre mas
a que eu quero deixar claro O importante
para mim não é dizer não é fazer uma
destruição da imagem qualquer coisa eu
quero simplesmente deixar claro porque
que para mim é importante porque que
para mim é importante entender como é
que funciona o discurso na prática
quando a gente tá aqui no YouTube né
aqui só YouTube Facebook talvez Twitter
talvez a minha questão aqui é o YouTube
como é que eu discurso que você faz aqui
no YouTube ele gera resultados práticos
resultados práticos Essa é a minha
questão é se a minha questão porque eu
quero mostrar a minha intenção com esse
vídeo é mostrar a minha divergência E aí
eu posso errado né quem vai avaliar a
racionalmente é você quando
e diz é se eu tô errado ou se eu tô
certo aí você pode ter uma conclusão
diferente da minha você pode dizer não
que você tá falando é absurdo não tem
base por isso não tem mais por aqui o
outro e tal mas no meu ponto inicial é o
seguinte é importante é importante a
questão para mim é é importante entender
para além do que eu gostaria que fosse a
função do tipo entender como ele
funciona de verdade como que o discurso
no âmbito da discussão do YouTube fica
bem específico aqui nas discussões do
YouTube impacta nas relações sociais nas
inclinações das pessoas
e nas posições que elas vão tomar como
isso pode ter resultados políticos e
como isso tem resultados para o próprio
que fala né O que que é isso é
importante porque eu quero colocar para
vocês a dimensão pragmática das
discussões
eu quero com isso dizer o seguinte vou
invocar retoricamente porque é isso faço
foi focar retoricamente o problema é que
tá em Platão a discussão tá em Platão
sobre a a política retórica essa coisa
toda
e em Platão mais importante para mim e
essa é uma razão pela qual eu acho um
tanto problemática discussão da
filosofia analítica quando ela se
aventura a ser intérprete de autores
antigo Porque ela fica querendo procurar
a lógica não é um dia que o argumento x
passei a nem sempre assim tem filosofia
analítica séria embora esses injeção na
discussão histórica né mas a
interessante entender como essa
personagem por exemplo Platão uma uma
personagem como essa personagem
específica não a teoria né porque a
teoria terra mas o problema entender o
problema que tá no Diabo ou os problemas
do plural né Tem uma série de problemas
ali colocados que estão estão tentando
ser resolvidos e aquela personagem usa a
sua razoabilidade para criar hipóteses
de soluções para problemas
os problemas reais em um dos problemas
que fica muito claro muito claro tem
gente que vai dizer que não tem como
você entrar na cabeça do autor se dente
não tem como entrar na cabeça e ter
certeza qual era a inclinação
psicológica da Claro não tem como eu te
certeza mas os problemas textualmente
elencados nas obras podem dar para gente
elementos de possibilidade sobre o que
que era o problema daquele cara que tipo
de problema e ele tá querendo resolver e
na obra platônica especificamente Um dos
problemas é muito claramente o problema
do relativismo o problema de que algumas
pessoas incluindo para estarmos a minha
apaixonar a elas constroem uma noção de
Realidade em que ao fim ao cabo não
haveria algo desconectado no Censo
individual ou do senso relacional na
individual para você jamais
é mas vocês o relacional e a as
proposições tem com a própria percepção
humana
É sim jogo moda discussão vou colocar em
linhas Gerais né se de algum modo
Protágoras está certo o Protágoras
desenhado pelo plantão mas que ninguém
nem sabe se é o protagonista história
mas sim esse problema agora a de Platão
tem razão a consequência seria que não
há que se discutir a realidade não há
uma realidade objetiva Não há nada do
lado de fora A sempre interpretações
dadas as circunstâncias de cada sujeito
ou melhor dizendo para ficar nos termos
a maneira com a qual o objeto sobre o
qual pessoal tá falando se relaciona com
a pessoa então A Verdade de Cada pessoa
tem a ver com essa relação que a pessoa
tem com objeto que ela tá sobre a cola
tá falando se só existe isso e não
existe existem objetos de Jesus
relacionados e o certa maneira não a
verdade isso abre espaço para o que ele
imputa a pessoas como Protágoras e como
ocorre nos por exemplo
e tchau chamado Borges né que vai ser
colocado ou pela supostamente Valadão
show diálogo blog sped Platão Então o
que está sendo discutido ali é que
certas a retórica ela funciona de um
jeito a retórica funciona de um jeito
que ela na verdade ela alimenta a pessoa
com que ela já quer ouvir de algum modo
e tchau alimentar essa pessoa com que
ela já quer ouvir você seduz a pessoa
para outras conclusões
e eu quero dizer que se a minha leitura
do gosta de Platão não é a mais perfeita
não é mais certinha Isso importa menos o
que eu quero dizer para vocês aqui
quando eu entrei em contato com essa
obra específica isso me deu um Insight
não me deu uma visão de Como de fato a
linguagem funciona como a linguagem no
YouTube né no YouTube funciona muitas
vezes as coisas que são ditas elas são
ditas Por que agrada um certo público
isso alcança isso isso isso para vocês
faz sentidos faz sentido dessa afirmação
que eu fiz de que certos discursos são
produzidos por certas pessoas porque
esse certos discursos
e são o que certas pessoas outras
pessoas querem ouvir de maneira que vale
para mim a pena dizer algumas coisas em
relação a um dado objetivo um fato
objetivo
se isso é verdadeiro é isso é verdadeiro
isso acontece
Olá pessoal algumas pessoas estão
dizendo que travou isso é problema
provavelmente do stream Labs se tivesse
travado
aí é só você apertar F5 eu vou precisar
de gente que me ajude com isso não é
sempre que dá esse tipo de problema você
aperta F5 que volta né
e fica tranquilo aperto F5 aí que vai
ficar tudo bem
bom então
é complicado complicado
E aí
E aí
hoje eu vim aqui rapidão só um minuto
quem está tendo problemas né É
É sim isso é verdadeiro Sim Isso é
verdadeiro
é a minha questão é a seguinte você tem
que ter uma certa consciência de que
quando você vai fazer certa discussões
tem gente que tá interessada em dizer o
que as outras pessoas querem ouvir e
essas pessoas que eventualmente fazem
isso
e não querem saber quais são os
resultados daquele discurso para
manifestação política quando as pessoas
dizem isso elas estão preocupadas em
representar os interesses de terceiras
pessoas
eu pergunto novamente para vocês é
tranquila a ideia de que algumas
discussões alguns discursos algumas
falas tem o objetivo de representar a
opinião de terceiros vou representar a
condição sim que a pessoa tem
representar a convicção que ela tem
acerta a cerca de certa realidade
representar o a opinião que ela tem
sobre certa legislação vai mudar o senão
vai e tal
bom então se você entende que isso é
real se você entende que isso acontece é
importante a gente tem uma coisa em
mente por exemplo a discussão sobre
legalização das drogas você entende que
não existe uma opção entre você sentar
com pessoas que acham que sei lá maconha
tem que ser legalizada e outras pessoas
que acham que a maconha não tem que ser
legalizada e não tem como chegar no meio
termo não tem nem a legalização não tem
0,5 a legalização não tem a se eu se eu
for um pouco para lá e você for bom para
cá gente chega no certo mesmo e tudo dá
certo vocês entendem isso né que não tem
como algumas algumas disputas de
convicção implicam numa alteração da
realidade uma alteração do sistema
normativo humano que vai alterar a
realidade EA questão é ou sim ou
Ah entendi isso então se existe uma um
fato que não tem meio-termo não tem 6
legalização legalização, 75 não tem isso
então o que acontece é que efetivamente
vai valer a pena para certas pessoas
dizerem que é bom legalizar a droga e
jun by juntar todos os argumentos
possíveis porque para você que por um
motivo ou dois ou três para você que
acha que é importante a legalizar a
maconha se você para você isso é
importante não interessa na prática se
isso vai ter três argumentos bons ao seu
favor se tem uma pessoa que junta 30
argumentos e três deles são bons e 27
são ruins e os 27 ruins eventualmente
a convencer outras pessoas na prática
essa pessoa passa a ter um valor
político passa essa pessoa mesmo que
mentirosa mesmo que mentirosa mesmo que
os argumentos dela sejam ruins se ela
passa 27 argumentos ruins porém desses
27 argumentos ruins falsos irracionais
falacioso desses 27 argumentos falsos
esses 27 argumentos falsos tem o
resultado de operar a convicção das
pessoas ao favor da causa da legalização
da droga você percebe que essa pessoa
tem uma ela tem uma função política ela
tem um valor inclusive econômico se essa
pessoa tem a capacidade de convencer as
outras mesmo que mentindo isso tem um
Valor Econômico
e já tem o valor político e portanto o
valor econômico inclusive isso para
vocês já tranquilo quero que bem passo a
passo trazer vocês bem passo a passo
isso aqui para você tem alguém que acha
falso Isso que eu tô dizendo de você
você é mentiroso você sabendo que tá
falando coisas que não são verdade mas
se essas coisas que não são verdadeiras
tem um poder de convencimento ainda
assim você tem valor econômico entendem
isso isso para vocês faz sentido
e se isso é verdadeiro se isso que eu tô
dizendo é verdadeiro Isso significa que
independente de eu querer de você querer
de José querer de quem você pensar na
sua cabeça querer vão haver pessoas se
beneficiando economicamente de sabendo
que estão mentindo sabendo que estão
mentindo dizer em certas coisas que tem
poder de convencimento Popular isso é um
fato democrático entendi isso dentro
dentro da Democracia pela lógica de como
é que funciona a coisa quer dizer certas
disputas os efeitos e as consciências
tem que estar alinhadas para lá ou para
cá faz sentido a mentira você
objectivamente sabendo que está mentindo
você dizer essas coisas que fazem as
pessoas se voltarem para o
O que você acha correto então isso tem
um papel e uma função exclusiva no valor
econômico
é isso significa o seguinte o significa
o seguinte que se para você é importante
a legalização das drogas por vários
motivos e alguns deles podem ser
razoável vamos supor aqui provavelmente
se legalizar a maconha isso vai diminuir
a força do tráfico por exemplo eu ver se
o poderia ser um argumento que pode ter
alguma fundamentação ou se este
argumento é verdadeiro alguma pessoa que
eventualmente diga não mas a maconha Não
faz problema nenhum não traz nada não
sei o que tal e convence algumas pessoas
essa pessoa que tá dizendo que a maconha
não traz problema nenhum que não dá
problema nenhum não causa nenhum
problema de saúde essa pessoa também tem
um valor na disputa política mesmo
quando ele tá mentindo ele tem um valor
da disputa política ele consegue
angariar pessoas para o resultado
prático que no final das contas pode
entender que é o mais correto e aí é
nisso que a discussão se faz com
Hamasaki
e se existe democracia se existe
democracia a mentira impera também ela
tem o seu lugar ela tem o seu valor
econômico a mentira é um w da Democracia
ela tá aí ela tem função e ela tem
resultado prático e tem gente que se
beneficia a sua própria vida é
construída em sua representante de
certas faltas defendendo um todos os
argumentos do juiz e os bons desde que
eles sejam convincentes entender infeliz
e
e o que que acontece então sim isso é
verdadeiro e eu acho que para vocês
Ficou claro que isso é verdadeiro
significa que em qualquer embate sobre
uma questão política seja de propagação
de ideias seja na defesa de um candidato
sempre haverá os Defensores da falta de
um lado mentindo e haverá também os
Defensores de outra do outro lado
mentindo porque isso eventualmente traz
benefício econômico pro mentiroso o
próprio mentiroso consegue vencer na
vida muitas vezes se ele for um bom
articulador retórico ele consegue vencer
na vida mentindo então existe estímulo
econômico existe estímulo econômico para
que de todos os lados de uma disputa a
já mentira isso para vocês até agora Tá
tranquilo isso até agora para você está
tranquilo
e se isso para vocês essas premissas
todas até agora são verdadeiras aí eu
vou para minha discordância com o
enrugado essas coisas que eu falei para
vocês são verdadeiras eu não tô aí o
pessoal tá querendo moralizar chamar o
Maquiavel então não tô falando que isso
é certo eu tô falando que isso acontece
entender tem o meu ponto aqui meu. Não é
que isso é certo eu tô dizendo que
independente de eu querer de você querer
a gente xingar muito no Twitter isso
acontece certas pessoas que agem dessa
maneira vão existir porque tem um tem um
benefício econômico por trás dir Então
se esse benefício econômico tem você
pode não querer fazer isso mas vai ter
quem faça esse é o ponto Esse é o povo
se tudo isso que eu falei para vocês é
certo e para mim Isso é óbvio que é
certo nem tomo a minha pergunta retórica
a minha pergunta é o seguinte
um artigo defendendo minha posição se
vocês concordam com tudo isso que eu
vivo falando até agora que é óbvio né
que é óbvio Então se isso tudo é óbvio
isso tudo é verdadeiro em parte desse
Nespresso posto aí vocês vão entender o
porquê que política é guerra é guerra e
aí guerra Talvez seja uma palavra que
seja muito muito firme muito brutal
muito e tal mas o que eu quero dizer eu
sei a gente vai colocar em termos mais
tranquilo politica disputa a disputa é
difícil a gente coloca aqui a política
não é o âmbito da a gente vai sentar
todo mundo junto e vai conversar e
conversando se resolve é o âmbito da
disputa Por quê O que que vai acontecer
na verdade então eu disse pessoas mentem
ainda tudo quanto é lado tô dizendo você
tem que mentira dizendo que isso vai
acontecer Independente de você querer
Independente de tomar essa posição isso
existe isso existe aí a questão é se
isso existe você
é óbvio que existe sim existe o que
acontece o que que acontece quando a
você tomou uma posição acontece que você
vai destacar os erros as mentiras mesmo
que você seja o cara que não mente Então
você vai destacar as mentiras os erros e
exageros daquela posição contrária que
você defende Entendi então tipo assim se
você é a favor
A questão não é natural natural que isso
não é natural eu tô dizendo assim ó
acontece o computador não é natural e
acontece é o computador e não adianta
chorar o computador vai resistir a isso
que eu tô falando né tô falando que é
natural desnatural mãe é a mentira ela
como ela tem um resultado prático e
econômico ela vale a pena decerto que
para algumas pessoas disseram que
algumas pessoas irão Mentir é isso é
isso que eu pergunto que o segredo
segredo assim Isso vai acontecer
Independente de você querer ou não
querer isso vai acontecer aí essa é o
segundo tombo Esse é o segundo. Então
aqui que vem a minha Cris isso tudo que
eu disse para vocês é verdadeiro isso
acontece esse veio o ponto de quê Por
quê que é impossível sem neutro porque é
impossível você ser a ai meu olho todos
os lados porque tem possível esse tipo
de posição esse tipo de posição a os
extremismos por quê que é impossível
esse tipo de posição A não ser que você
esteja aqui
oi oi que vocâ O que é impossível time
do policial porque o fato é o seguinte
como tem mentira de tudo quanto é lado
quando você foca o seu objetivo então
por exemplo se você tá discutindo
discutindo lei de drogas e você acha que
é importante a legalização da maconha
por exemplo o que que você vai fazer na
prática você vai pegar todos os
argumentos ruins ruins de quem é contra
a legalização das drogas e vai vivenciar
esses argumentos ruins é isso Você vai
vir deixar então a parcialidade sua não
tem a ver com você Você é mentiroso a
parcialidade do Sul é na escolha que
você faz do foco que você dá para os
erros para as mentiras o foco que você
dá já é a sua parcialidade então se você
optar por enaltecer os erros as mentiras
o a falácia de quem é contra a
legalização das drogas você está
posicionado
e não significa que não há mentiroso do
lado da legalização até fiquei confusa
que não sei se eu falei certo então se
você com você é a favor da legalização
você vai focar nas mentiras de quem é
contra a legalização isso é normal isso
é uma posição esse tomar uma posição tá
todo mundo tomando posição o tempo todo
todo mundo tomando posição o tempo
inteiro então a esse isso é verdadeiro e
se isso é verdadeiro para você colocar o
foco em determinada coisa não é que você
não tá colocando o foco na outra coisa
que você tá fingindo que coisa não
existe Entendi então o Marcos perguntou
seria um pequeno trecho aí o que eu
quero dizer Exatamente isso é um pequeno
e é assim tá tudo bem não tá errado você
não é obrigado a ficar fazendo quadros
comparativos e mostrar assim ah meu mas
se tem mentiras do lado de lá tem
mentiras do lado de cá também você tá
dizendo um homem de verdade entendi você
tá dizendo uma outro dia
a gente veio argumentando aqui para
mostrar para vocês que as pessoas mentem
todos os lados Sim Isso é óbvio né Isso
é óbvio né não tem dúvida de ninguém
duvida disso você vira e dizer ah mas as
pessoas mentem de todos Ah não diga
Gênio da Lâmpada Mágica quero dizer é
óbvio né pessoas mentem de todos os
lados pessoas exageram de todos os o
problema é numa disputa política quando
você tem uma opinião que é legítimo você
até opinião pensando que eu tô usando
uma posição vai poderia usar contrária
estão aqui não é ser contra ou a favor
da legalização de drogas questão é se
você é a favor da legalização do uso e
comercialização de maconha é óbvio é
natural é tranquilo é o correto não tem
nada de errado e você fazer um pequeno
de uso e você pegar os argumentos que
são ruins contra aquilo que você defende
você não tá mentindo Você não tá fazendo
nada de errado e você sabe que tem
pessoas que defendem a legalização da
droga que eles vão mentir
a receita Talvez seja importante você
não sai eu sei que tem exagero do lado
de cá aliás eu fiz isso quando eu
comecei o vídeo passado sobre a invasão
de Jacarezinho EA chacina que aconteceu
ali né É óbvio que eu sei que tem gente
que trata como se não tivesse nenhum
criminoso ali envolvido é óbvio que eu
sei mas isso que tem pessoas que mentem
dos de todos os lados né disse que tem
pessoas que cometem o erro de todos os
áudios não me faz ser uma leitura
objetiva dos dados acerca daquilo e um
posicionamento subjetivo que ela sobre
aquela aquele fato Então não precisa
ficar numerando Óbvio o óbvio que tem
gente que ai né Tem de todos os lados
assim é é e todo mundo sabe nisso você
assistiu o vídeo do início que se 30
primeiro minuto você sabe que todo mundo
aqui concordou é um homem é o homem
pessoas mentem que todos os lados porque
faz parte do jogo democrático não porque
é o correto não porque é legítimo mas
porque existe um incentivo para isso
bom então existe um cento e sentido uma
premiação para isso as pessoas são
premiadas elas crescem pessoalmente com
o que tu tá dizendo isso O que é a
discussão ali né a disco sólido doença
especificamente
tá passando o caminhão de yoga iniciante
é
bom então o que eu quero dizer o
seguinte é óbvio que de todos os lados
tem pessoas que cometem erros inclusive
né muitas vezes é erro não é mentira tem
muitas vezes que é eu tenho muitas vezes
que é mentira você não precisa ficar
numerando eu não tenho obrigação de para
aparecer neutro para parecer razoável
ficar aí numerando que medem de todos os
lados e total e faz parte da disputa
você fazer uma espécie de Como disse o
colega ali um picture faz mesmo faz
mesmo porque a questão que se coloca é o
seguinte Beleza a gente falou
especificamente aqui de uma questão de
falta numa questão de pauta prestem
atenção numa questão de falta faz
sentido você dizer assim olha tem todos
esses lados a favor em todos esses
lábios contra e quando eu peço os lados
a favor e o lado contra eu acho no meu
juízo de valor que pesa mais coisa valor
do que contra você tomou sua posição
serviço de valor pessoal hoje você pesa
a complexidade da realidade
E é isso que você tem que tomar
convicção Tudo na vida é mais complexo
nas proposições que vão ter a
normativamente a realidade tudo é mais
complexo do que isso só tem lados bons e
tudo é mais complexo do isso só tem
lados ruins tudo é sempre mais complexo
aí o que que acontece politicamente é
razoável para algumas pessoas e na o PC
só os lados bons ou enaltecer só os
lados ruim o que eu tô falando para
gente é para gente aqui coletivamente é
que a gente tem que ter convicção muito
clara muito claro muito claro muito
claro mesmo de que faz sentido na
democracia algumas pessoas que na
democracia é um processo abrangente né
na possibilidade de qualquer um falar o
que quer mais sentido para algumas
pessoas seleciona só os lados bons e
fingir que o lado ruim não existe isso
vai acontecer e você não é mais genial
da lâmpada mágica porque você reconhece
aqui na sua posição
o juiz também tudo bem Você reconheceu
legal bonita fofa acho fofo mas vai ter
gente que não vai fazer isso elas vão se
beneficiar disso por isso eles vão
continuar existindo um
bom então se isso vai assistir de tudo
quanto é lado se isso vai existir de
tudo quanto é lado o o o que acontece
Então o que acontece então é que
politicamente politicamente quando não é
só uma pauta onde você tem que escolher
uma pessoa Isso fica muito mais Evidente
então se eu vou eleger um Presidente da
República é óbvio que o Presidente da
República que eu quero eleito Qualquer
que seja ele Qualquer que seja ele ele
vai fazer coisas que eu concordo e ele
vai fazer coisas que Eu discordo
primeiro porque são Dois seres humanos
Diferentes né Só que eu não quero ficar
na baboseira existencializar EA
individualidade Cada um pensa de um
jeito não é isso é uma baboseira nessa
uma baboseira Claro que seria possível
alinhar com alguém aqui a gente decidir
que mesmo que eu discorde de uma pauta
de outra vou na prática age igual você
tá querendo isso é plausível
a acontecer a baboseira existencialista
a questão é politicamente o cara para
ser eleito ele não pode representar só o
interesse do Pedro ele tem que
representar o interesse do Pedro e de
uma manada uma manada gigantesca de
outras pessoas no jogo de articulação de
interesses para que ele consiga ser
leite então muitas vezes um candidato à
presidência da república ele vai
defender se essa coisa ou ele vai se
abster muitas vezes é isso que ele faz é
ele até queria defender alguma coisa mas
ele prefere não falar porque se ele
tomar certa posição ele perde volto aí
eu vou falar isso é maracutaia essa
safadeza não encha como a democracia
representativa funciona É óbvio não Vai
representar todo mundo não tem como você
ter uma decisão politicamente uma
decisão em sentido contrário não tem
como ter as duas decisões então o que
que você faz você junta certas pautas
com outras pautas e tenta meio que
representar um grande aglomerado de
pessoas que inclusive pensam em ser
é igual em certas coisas diferentes
então é natural é natural que qual que é
representante político absolutamente
qualquer um faça coisas que para você
são absurdas porque ele tá representando
certos interesses de pessoas que
inclusive são só adversários mas se ele
não representar esses interesse das
pessoas que estão os aniversários aí não
venho ele não ganha sobretudo quando a
você tá Você tá numa no cargo
majoritário Então não é uma questão de
Tá certo tá errado você feio ser chato
não não é isso não é isso é assim não
tem como o fenômeno político de
representação majoritária acontecer com
a pessoa defendendo o som que você achou
melhor então é aquilo você não precisa
defender o cara porque ele está tomando
uma posição que você discorda você
precisa entender que sem aquilo ele não
é isso Você precisa entender ou então
você você fala assim Ah então eu
Bom dia estou na ponte na de borracha
representativa Ai eu odeio democracia
representativa eu tô quem chora muito na
cama que é lugar quente você falou isso
chora muito ruim fica em posição fetal
história bastante acho importante orar
também quando está sofrendo história
muito mas o fato é assim entendeu É por
isso que eu falei lembra que eu falei do
início vocês concordaram uma coisa é o
que a gente gostaria que fosse outra
coisa é como é né é como é então assim
antes de você chorar que é importante Se
você quer chorar só aí mesmo dói agora
antes de você chorar você tem que
entender como é você não pode esperar
aqui dentro de uma democracia
representativa o cara não defendo
interesse de pessoa que você acha
desgraçada porque vai acontecer vai
acontecer aí você pode achar ruim você
pode criticar tudo vale agora você não
pode achar que não vai acontecer entendi
é o juizo de fato não é de valor não é
e eu acho feio Acho bom mesmo tu fala
que é feio aqui a pouco eu tô falando
isso vai acontecer um cara que tá se
candidatando para um carro majoritário
ele vai representar interesse de uma
pessoa que você não gosta Isso vai
acontecer Entendeu não é uma questão de
um é um juízo de fato aí o juiz de fato
pode Terra tô fazendo não mas o outro
mundo da minha cabeça pode ser que seja
diferente Beleza e o meu juízo de fato
pode tá errado mas não é um juízo de
valor não é assim que acontece a
pergunta é assim que acontece eu tô
mentindo né Assim que é Ou eu tô
mentindo então se é assim que é Aí sim
venha a questão valorativo Qual é a
posição que você vai tomar a partir de é
assim que é então se é assim que é se é
assim que é se é assim que é então a
posição que você tem que tomar Se você
tá falando dos termos dessa disputa em
específica
e se você tá falando nessa disputa
específica época o é difícil a gente não
ofender as pessoas que começa a ficar
irritado porque as pessoas começam a
querer descredibilizar a gente pelo que
a gente tá falando e fazer piada e
ridicularizar eu tô falando muito sério
e aí a pessoa tá falando aí você tá
falando isso para defender o Lula
eu não estou né Não estou outro o que
aconteceu a na política por exemplo que
Aliás Tá falecendo agora é o governador
do em São Paulo na política do do bolo
chuvosos e se reuniu com empresários e
tal e aí quando ele se reuniu com o
empresário daí uma esquerda surtou na
maionese meu Deus que absurdo então aí
com tudo isso vai acontecer você pode
dizer que é feio que é chato pode
criticar eu tô dizendo isso vai
acontecer é isso eu tô falando não tô
falando que que você não pode criticar
porque você vai acontecer ele eu tô
mentindo essa afirmação é falsa
e tem eu tô mentindo isso que eu tô
falando é mentiroso
e isso vai acontecer ou não vai Ou você
vai querer ficar se iludindo para sempre
de que não vai acontecer vai vir uma
pessoa especial uma estrelinha brilhante
e vai fazer diferente é em que Pese o a
real perfeito governo falei Governador
Prefeito A então a minha posição que eu
quero colocar para vocês não é o que
você deve fazer com isso a minha a minha
primeira colocação é isso não é o que
acontece como é que você vai esperar o
da realidade como é que você vai esperar
de uma baleia que ela saia voando e você
vai se frustrar com a baleia que não
saiu voando né então assim primeiro a
gente tem que entender como é como é
depois aí você tomou sua posição a gente
tem que entender como é então a minha
intenção não adaptar crítica que eu faço
a em bugalho
e aqui não nesse vídeo especificamente
TV atualmente ele pode assistir o vídeo
a chave só que é
e não é verdade os cara meus caros
somente leque tá aí o cara eu evocou uma
afirmação falsa ali né Aí é que tá aí
vem o problema da priolli Você pode
falar ah mas ele fez isso não fez é
mentira não é verdade a prática não é
como acontece aí você tem que analisar
os dados do que aconteceu Você tem que
ir na concretude do que aconteceu então
as pessoas criam convicções a partir de
discurso de internet você não entende o
tema você não estuda a questão Você não
sabe o que você tá falando você tira um
monte de conclusão parte da sua lógica
da tua cabeça com premissas que você
tirou do discurso de outros que você leu
na internet e aí é por isso que é
importante fazer o retorno que era
discussão Tava tendo terminado ali a os
dados Então pessoal adora invocar
Singapura que era que tava acontecendo
ali na discussão da priory e pulmonar E
assim se você parar e não ficar na
informação que você pegou do realidade
faltam tal deixe né ah você vai se
informar e você vai perceber que a
a Cingapura ele é bastante presente ele
é bastante presente então assim esse é o
ponto né muita gente começar a discutir
as coisas foi o acho me parece no seu
peito só a gente tem que retornar
retornar à a humildade na verdade é seu
ponto é um ponto de humildade você não
tem obrigação de saber tudo você não tem
obrigação de saber tudo em normalmente
não sabe você nasce sem saber se eu não
nasci sabendo você nascer sem saber nem
falar mal você sabe entender o que tá
acontecendo mal você consegue caixão
quadradinho no quadradinho mal você vai
se desenvolver tô sendo nas ignorando
então a eu vi uma discussão né tentando
a ridicularizar a Gabriela no que ela
falou com ele a quando o namorado dela
fala cheio e acho até aquela colocação
em vamos lá é o novo namorado ela pede
não sei o quê para pegar um copo dela
os dados e não se garrafa mexer
engraçado se não engraçado isso é uma
artifício retórico né tô tentando
diminuir as pessoas que exigem que você
tenha conhecimento específico para você
argumentar sobre as coisas não tem graça
nenhuma Ele deveria ser assim a gente tá
na segunda lógicos todo mundo tem Lógico
que todo você tem todo mundo tem lógica
nessa lógica de Boteco que o pessoal em
volta na internet todo mundo tem é como
Você raciocina só os pressupostos o
pessoal só formaliza estrutura do
raciocínio é todo mundo raciocina
minimamente o raciocínio básico que você
cospe aí para os outros a internet todo
mundo tem todo mundo tem o problema
normalmente não é esse não é o meu
problema normalmente é que Falta
informação então se você parte de
premissas falsas e aplico uma um
raciocínio perfeito você vai tá errado
no final das contas não porque você não
sabe raciocinar É porque a premissa é
falsa bem esse é o problema e aí é por
isso que é importante tem a dimensão de
que sempre vai ter gente
e sempre vai ter de tudo quanto é lado a
gente mentindo porque a disputa na
democracia a digamos assim nessa
abertura de discussão isso vai existir e
aí que o seu posicionamento depende da
valorização que você faz do Cerro da
posição contrária e dos acessos da sua
posição esse absolutamente normal esse
absolutamente normal Então se para você
é importante a legalização das drogas
você provavelmente não vai ficar
perdendo tempo fazendo um vídeo
explicando os erros de quem defende a
legalização das drogas dificilmente você
vai colocar um título chamarizes assim
olha os erros Absurdos de que olha as
mentiras de que defende a legalização
você não vai fazer isso mas
Possivelmente você faça um vídeo dizendo
assim olha os erros Absurdos das carnes
não sei o quê De quem defende que não se
deve legally
eu te ligo que eu tô falando não tem né
meu ponto então assim dentro de como é
dentro de como é a questão e disputa
disputa é disputa e não é porque eu
quero que seja entenda isso não é porque
eu escolhi que o que é assim é que assim
é igual sim as pessoas morrem tem gente
que gostaria de morrer aqui eu gostaria
de viver para sempre é todo mundo Aliás
o primeiro Episódio do Death robots
Death Love robots a do Netflix é sobre
essa rom da vida eterna a primeira não
segundo então assim para mim Seria
maravilhoso que todo mundo vivesse para
sempre gente pudesse discutir para
sempre a gente pudesse fazer as coisas
aqui no de diversos nos diversos para
sempre mas não é assim eu vou fazer o
quê Vou chorar pode chorar aqui de vez
em quando quando eu tivesse a gente eu
vou lá e chora Ah mas isso não vai mudar
a realidade entendeu então que eu tô
dizendo assim como isso é real
e como isso é objetivo como é assim que
é não existe a hipótese de um hacker
mazista cultural vc sempre disputa vai
ser sempre disputa Então qual é o
problema de dizer que entre essas
posições divergentes entre a priolli e o
Monark a priori Tá certo hormonas Tá
errado isso foi evidenciado de uma
maneira até vexatória para morar
é porque não porque não porque a a gente
não pode colocar claramente que tem uma
pessoa objectivamente errada fazendo uma
certa divulgação de certa convicção
nesse ponto específicos É nesse ponto
desse lugar não precisa de a
e não precisa de um
e deixa eu ver como é que eu falo isso
não precisa ser grosseiro não precisa
falar quem jantou acho legal também mas
vai ter gente que vai falar não vai e
aquele vídeo do pessoas que selecionarão
um corte e fizeram um título confirmem a
minha afirmação as pessoas que fizeram
um título não sei quem lá jantou não sei
o que essa pessoa que fez esse vídeo vai
ganhar mais visualização ou não vai a
pergunta objetiva Então não é opinião
brincadeira claro que a opinião mas é é
verdadeiro é um juízo de fato não era eu
gostaria que a pessoa que fez o corte e
colocou assim não sei quem jantou não
sei que lá essa pessoa não vai ganhar
mais visualização ela não vai não vai
haver um intuito de que as pessoas vão
para esse vídeo você não tá aqui nesse
vídeo porque eu coloquei o nickname das
pessoas vocês não vocês não estão aqui
boa parte dos que estão aqui nunca vi na
vida né mas tem tem boa parte dos vídeos
que eu faço aí
a ver com comum mas quando eu coloco
algum quando eu coloco o nome Zinho da
pessoa e não sei que chama uma galera
isso não é o objetivo não depende
depende da opinião depois que você
gostar Depende se achar feio é eu fiz
esse vídeo coloquei o nome das pessoas
só de ter colocado o nome das pessoas as
pessoas vêm não é isso que acontece
Então como é que você impede a realidade
de ser realidade como é que você entende
a realidade sem realidade você vai
chorar a chuva não acho importante orar
reclamar acha feio criticar acho legal
acho legal mas vai deixar de acontecer
não vai deixar de acontecer então
eventualmente é natural que as pessoas
sejam mais irritadiço fazer não sei o
quê Porque isso vende isso tem frutos
isso tem resultados né e assim que é é
assim que é E aí o que que eu faço com
isso que que eu faço com isso se assim
que é se é assim que é então a gente tem
que dar dois passos para trás e discutir
a realidade a partir do momento do que é
assim que eu vou chorar e
é é é isso Entendi então se as coisas
são estruturadas de um certo modo e por
n motivos eles se dão uma certa maneira
a gente tem que passar discutir a
realidade a partir do que é e não do que
eu gostaria de ser quero ver você pode
discutir para mudar as coisas mas
partindo do que é partindo do que é
então se isso chama atenção a então
talvez o YouTube pudesse mudar o
algoritmo Para que serve as estratégias
não chamassem atenção ele podia fazer
isso é uma da maneira uma das maneiras
de tentar impedir que o socorro aí você
vai dar ele aí já entrou em baixo Mas aí
o YouTube tá manipulando aí a empresa
privada é o outro falar não existe a
contra a liberdade de expressão pô tá
bom aí vamos ter várias opções aí acho
que eu tô falando você tem que levar as
consequências das suas posições
e como fato nessa tem que levar os fatos
você tem que partir dos fatos não pode
partir de outro lugar então a a minha
crítica especificamente ao alguém essa
insuflação da ideia de que as pessoas
que eventualmente usam da retórica usam
da arte de ser mais irritado de isso de
a serem pela mais espalha famosos e
colocar o nome Zinho mais específico lá
na porta e tal como se isso fosse um
erro moral pode aparecer um erro moral e
você pode tem o direito de julgar isso
como ser sendo um erro moral Mas você
percebe Esse é meu ponto vocês percebem
que não adianta criticar E acharem e
achar bobo e não sei o que tentar
transformar em isso no problema moral
que só transforma isso no problema moral
não vai impedir a coisa que a coisa
continue acontecendo e você tem que
saber lidar com o mundo assim que essa
pressão
o pai tem um chá político
e tendo isso que eu tô falando bom se
essas pressões Morais tem seus limites e
quando certas coisas são economicamente
plausíveis se elas geram resultados que
vai continuar acontecendo eventualmente
não tem pessoas que vão ter posições
normativas normativas tem que proibir
tem que pedir tem que senti-la
proposições normativos para que em pé
são certas coisas que elas acham muito
errado não adianta Só você acha feio né
então vai ter posições normativas essas
posições não entram em divergência com
essas posições entrar em divergência
você tem que tomar uma posição então
você pode não tomar posição mas a a a a
questão que se coloca o ar do Watson
Watson É provida deve ser de esquerda
marcar de casa aí mas que até onde vai
uma TV outro brother que apareceu aqui
que falou que eu achei muito achei
patético Na verdade eu vou chamar
engraçado para ser burro que ele falou
assim Ah mas isso aí é preciso uma parte
Decisão foi esse batismo foi
a a a questão é eu não tô dizendo que
você tem que ser tático eu não estou
dizendo que você tem que ser estratégico
eu não tenho dizer que você tem que
encarar a realidade de tal qual ela é
para você tomar suas ações Claro você
tem seus limites Morais e acho que eu tô
falando eu não vou abrir um vídeo sai
mentindo coisa só para ganhar mas essa
posição que eu tenho não elimina o fato
de que as pessoas vão continuar fazendo
é isso que eu tô falando você tem que
encarar a realidade como ela é né não
tem como você encarar a realidade como
ela não é senão você tá mentindo para os
outros assim enganando né no lixo vem
aqui você pode ter um escutem só que se
você tiver o esforço em quem ou no
resultado é que você não vai conseguir
lidar com a realidade que você tá
tratando a realidade Como você gostaria
que ela fosse Uai eu gostaria muito que
fosse assim massa mas não vai ser mas
você não tá mentindo pas pessoas agora
você tá mentindo para as pessoas simples
assim então sim boa parte das estruturas
de chegar o poder politicamente Depende
o David soltou a bra
o turismo vários ismos assim para você
chegar a certas na estruturas políticas
com força de atuação você precisa que as
pessoas compartilhem de bandeiras e deve
ter um na cor capitalistas aqui por
exemplo então sim essa galera por
exemplo ela é ipema mais nada mais nada
no sentido de que eles têm certas
convicções são coletivos é vários deles
eles têm uma certa relação coletiva
fóruns e não sei o que que eles divulgam
certas percepções da realidade que dão
força para eles enquanto coletivo quanto
coletivo então assim ó até o mais ai o
começou unitário do universo essas
pessoas têm atitudes coletivas E essas
atitudes coletivas elas existem
simplesmente porque funcionam né então
funciona vai existir isso tá até o cara
que diz que é contra mas eu não volto eu
não sei o que então mesmo essa pessoa
AGE em Manaus coletivas por quê Porque
isso é suficiente que funciona não
e para as pessoas não fazerem isso o que
quem não faz isso para resultado né nas
disputas E aí é de escuta não é
candidato é na disputa de convicção
YouTube que eu tô falando eu tô tentando
dar importância para o YouTube que ela
tem a importância que ele tem na que o
YouTube tem então sim quando as pessoas
falam coisas elas mobilizam sentimentos
convicções e tal tal tal e coloco essas
pessoas todas numa unidade de ação uma
unidade de ação então politicamente
Independente de cargos políticos a
convicção alergia lava o percebeu isso
muito bem né na verdade a política não
se faz lá lá em cima só ela se faz
também aqui de modo que os interesses da
sociedade que estão disputando a esses
interesses a esses interesses eles são a
esses interessante disputados aqui né em
sociedade as competições disputadas aqui
a refletir lá no político maluco vai ser
aí então antes de se você se preocupar
só com o sujeito que vai ser leito você
tem que se preocupar com as convicções
que estão sendo dadas no YouTube não sei
o que isso é um isso é um espaço de
embate então por isso que uma nave
capitalista funcione Há muitas vezes
como uma manada vem aquela manada você
fala alguma coisa você coloca o monarca
no tiro aí 300 natalinos eu isso é
comportamento de manada e tá errado não
tá não tá não tá porque assim que você
consegue fazer a sua visão e se
manifestar como majoritária isso é com a
política funciona isso é como a política
funciona E aí assim é como funciona você
quer tomar uma opção que não funciona
você quer rezar para mudar o mundo pode
rezar você quer rezar para mudar o mundo
pode viajar não tem problema não tô te
pedindo que de rezar eu só tô te dizendo
que rezar não vai mudar então eu não tô
te pedindo de ser a favor de ter uma
posição ali muito racionalize não sei o
que eu só falo
Boa tarde no seu quintal É verdade você
é legal que as pessoas queiram falar só
o que é verdadeiro então total é
importante ter incentivo para verdade
agora a gente não pode fingir que a
mentira não vai acontecer e aí como a
mentira vai acontecer por vários grupos
lá né a como vários grupos vão mentir a
você tem que começar analisar como é que
as pessoas tomam suas posições a partir
dos fatos as versões Moments do quanto é
lado verdadeiro como é que se posiciona
A partir dessa realidade A partir dessa
realidade a realidade é assim i.a. e é
quando você percebe como a realidade é
que você pode agir tomar suas posições
total
bom então é e quando você vai perceber a
o grupo você vai perceber como as coisas
se estruturo mas nas disputas retóricas
em sociedade que são discursos políticos
retóricas em sociedade aí você vai
perceber que certas posições são
incompatíveis então não tem uma não tem
como a gente ah não tem como a gente
cair numa não posicionamento em que a
política não seja embate O que é
política em baixo eu não tô falando do
governador do prefeito no vereador eu tô
falando de a gente ligar a câmera no
YouTube falar a gente ligar a câmera no
YouTube falar em baixo é porrada é
disputa disputa por convicção que você
altera se eu convencer eu tenho um
público e rico de pequeno né é um
público minúsculo se eu comecei
eu acho Monark Vale conversa 1 milhão de
pessoa isso vai fazer com que político
sujo reproduzido o interesse essas
pessoas entendem como é como é um jogo
de jogo de a
se você é um jogo de 15 é um jogo de
equipe então quando a Gabriela Priore
fala algumas coisas e aí todo mundo
ficar aí como a Gabriel é linda não sei
o que é maravilhosa tal tal isso é uma
manifestação pública só o ser humano
balbuciando nela nova vó mas eu que ele
tá falando quando ele tá dizendo isso é
olha como o nosso núcleo é grande como
você faz esse núcleo gigantesco Você
parece nunca gigantesco isso dá para um
o seu Zé lá qualquer Como por exemplo o
Alexandre Frota por exemplo não ficar
mais tempo claro Alexandre Frota não é
porque ele acreditava eu não sei o que é
porque um grupo não ficou tão grande tão
forte tão gigantesco e passou a ser
possível economicamente para o Alexandre
Frota representa o interesse dessa
galera entenderam como é que funciona
coisa então a política um sub-produto é
um subproduto dos interesses em disputa
em
bom então se o cara fica aqui falando
que as empresas não sei o que que as
empresas podem tudo EA Liberdade
individual e não sei o que total aí tá
fazendo linha auxiliar no final das
contas para um certo político que na
prática vai vir com discurso e vai ser
eleger com o site Objetivo então a
influência na política é fundamental
falou em público falou em público tu tá
fazendo política falou em público tu tá
disputando politicamente falou em
público está disputando a tu tá tu tá no
jogo político aí tem uma gente que é
sínica Uai mas eu não sou político Eu
gosto do seu professor ah ah velho a
velho a velho pelo amor de Deus né pelo
amor de Deus pelo amor de Deus então
quando você fala você organiza as
pessoas você cria um núcleo de
representatividade que vai ficar
repetindo que eu conseguir e antes
acreditava em uma duas coisas mas depois
que assisti o vai acreditar em três
quatro e aí você cria um núcleo de
coesão que vai gerar um resultado
prático lá na frente representatividade
sair
e a disputa política na institucional ou
não
e o Tutú fez uma pergunta nessas
interesses dentro da sociedade
capitalista não são puramente econômico
eu diria que puramente econômico seria
uma redução né seria uma reducionista e
reducionista mas evidentemente tem uma
coisa que a esquerda tá querendo dizer
há muito tempo a esquerda tá querendo
dizer muito tempo é que ao fim é o cabo
esses interesses econômicos se sobrepõe
aos outros interesses né E as outras
coisas acabam sendo secundário Mas vá lá
secundário é muito complicado secundário
é Depende de quem você era então a
discussão sobre legalização de drogas
para mim é ridícula para mim indico não
faz diferença nenhuma para mim se ela é
legalizado uma coisa assim não é agora
para alguém que é usuário para alguém
que vive na favela porque é os incursões
policiais normalmente são aí ou para
quem que é usuário de classe média de
classe alta qualquer coisa assim para
ele se interessar importante isso tá
Tá certo mobile desconectado com a
questão a do para essas pessoas é o
interesse dela sabe minhas conectar com
qualquer pauta Econômica que seja E aí
questão esse lá relacionadas ao aborto
para mim não faz diferença nenhuma eu
não tenho eu engravidei ninguém tô
preocupado com isso não tenho nenhum
problema com isso eu não sou mulher não
vou engravidar Então para mim esse
problema menor problema é só econômico É
só uma questão Econômica evidentemente
não né também tem admiração Econômica
tem talvez a dimensão Econômica seja
maior de todas eu me parece que sim me
parece que sim condiciona toda o resto
da estrutura me parece assim agora não
pode ser só economia não sei que você
usar para formatura em que as Econômica
e a
Ah tá bom então é
é só para gente caminhar então para o
final qual é o problema qual é o
problema da gente admitir que a política
e disputa essa minha crítica Oi qual é o
problema de admitir que é disputa mesmo
é disputa mesmo é disputa é briga no
final das contas é uma briga porque a
Claro como uma luta de MMA na luta de
MMA tem regras você entra numa luta de
MMA Com certas regras achando que vai
ser tão bonito vai ser tudo um pouco o
liberalismo
O que você achou horrível horroroso feio
chato bobo quer você goste não interessa
o fato é que a estruturação atacante
anunciou esse tipo de coisa na
estruturação política do liberalismo Nas
Raias no centro do poder econômico pelo
menos eles diminuíram o impedir de
violência na disputa de poder política a
um meio 15 jogou Rivotril na água de
todo mundo Se vocês quiser aí o Rivotril
que o liberalismo joga na água de todo
mundo e todo mundo agora não pode ser
violento todo mundo tem que ser fofo
Então acho que tem seu papel Sabe tem
seu papel tem seu papel agora a gente
não pode achar que você porque você tá
enfeitiçador eu tenho que você vir na
Europa tal cutucado assim muito
tranquilo no não é outra cutucada muito
tranquila é na priolli né viajou o mundo
todo aí Ah não sei quem tá agora a gente
tem que ser racional não pode ser
emocionado aí eu também seria muito
racional e aliás eu tô
o tema eu sou de classe média pobre tem
mais ou de quatro nele a agora não é
possível que a gente acha que todo mundo
tem que ser banhado a Rivotril cara como
se fosse errados emocionado como se
fosse errado fica puto como se fosse
errado a você se sente violentado por
certas estruturas políticas como se
fosse errado você ser violento quando
você tá sendo violentado o tempo inteiro
não é legal ninguém quer que todo mundo
se mate ou tem gente que vai nos camisa
que todo mundo se mais que era melhor
para mudar um carro pessoal meio e Vista
né militar negativo né E também deixa o
papel ao no início negativo dizer que as
pessoas que enxergam que o sistema é
Muito Mais Cruel Do que a pensa o afegão
médio de classe média é porque talvez
uma pegou o médio de classe média não
viajou o mundo aí se divertindo né
aquela questão de lá lute pelos seus
valores da taxa o que você acredita
nesse faça que você
é só assistir o que vem no seu sabe abra
eu quero ser jogador de futebol então em
vista sua coisa em ser jogador de
futebol desse menino que virou Neymar
depois vai dar entrevista diz assim não
todo mundo eles acreditam em mim mas eu
fui lá e lutei a você uma pessoa agora
de quantas milhares de pessoas não
Lutaram também e morreram na praia para
você vir com discurso de ar você tem que
usar ali não desacredite nas pessoas e
chega a taxa cruel né porque assim os
motivos pelos quais as pessoas vencem na
vida tem uma soma de A competência de
investimento de tempo de isso acontece
mesmo muitas e é muito importante no
incentivar também o contrário noite não
não lute não porque não tem futuro se
você não lutar se você não chuta para o
Gol se a nossa o Google né então lute se
esforce durma pouco para vencer na vida
é importante porque não vai cair Como
Mágica ou se vai cair como mas você não
pode ficar dependendo só da mágica o
sorte você é o né você não pode ficar
dependendo só disse
o outro lado por outro lado tem um
discurso também de quem não se você
assim dedicar eu não sei que você vai
chegar lá não é verdade isso brother o
sistema estruturalmente não comporta que
não tenha a trabalhadores na área de
limpeza é não não comporta então toda a
sociedade sempre vai ter Trabalhadores
de limpeza então mais importante do que
investir que você trabalha muito para
você sei lá ser um ser um youtuber de
sucesso né que vai ganhar sua vida
falando da câmera é importante também a
gente tem a gente tem uma sociedade de
pessoas que eventualmente limpinho chão
tem um dignidade que tem uma vida
tranquila que possam viajar e possam lá
né então assim é é importante a gente
ter dimensão de que é muito fácil a
gente dizer para os outros não tem
revolta revolta não ter em tristeza ou
ter em tristeza que pode ser crescer
o resultado não pode ser violento não
pode ser raivoso é muito fácil quando
você foi um dos que deu sorte né no
processo de transformação da sua vida
pessoal e que tem uma vida legal ter uma
vida maneira tem um teve uma vida que
não é das piores porque tem muitas vezes
que não são das melhores
E então é só isso que eu queria depender
então assim ah é importante ter em
Pessoas que batem de frente contra os
mentirosos de plantão e você não precisa
ficar zangada mas tem muito cheiroso e
todo lado tem que ser Ok bom tem não tem
sim e daí e daí isso que tem mentiroso
de todo lado muda a realidade lá
objetivo muda a assistir a estrutura
social o que eu saber nos dados Exato eu
quero fazer nos dados que ajudam a
eventualmente mudar tudo pelo social eu
não quero saber da tua lógica eu não
quero saber do seu raciocínio eu não
quero saber do Nunca soube de nada nisso
eu quero saber em relação aos dados da
realidade a vida das pessoas melhora ou
piora tá melhorando ou piorando tem
próprias de mudar dentro dessa sociedade
ou não tem se tenho que medida é isso
então assim
É porque eu queria discutir nesse vídeo
aqui assim às vezes umas pessoas são
melhores do que outras elas vencem umas
às outras e por isso que a disputa a
disputa e não tem nada de errado você
não você disputar Tá errado bem e você
não escutar porque se você abre quer
dizer você parece que você quiser da sua
vida só que se você não vai ter que ir
no estúdio vai ter que em estúdio e é
importante a gente colocar lá teu
engraçadão lá falou e sem dado é
exatamente o contrário né É exatamente o
contrário a virou essa piadinha né como
eu passou de humano Ai que engraçado é o
alunado a ri hahahaha eu passei humanos
a noite dos dados ao contrário a a
estrutura de educação e é formada em que
a sociedade humana é esse é que tem que
ter dado mesmo é esse aqui tem que ter
dado mesmo é esse que tem que ter dado
não é para fazer continha de matemática
de Ridícula é você tem que saber quanto
que é a população
e são 211 milhões e milhões de
habitantes né quais são os impactos de
certa política pública Fulano Fulano
estudou pesquisou tá errado e aí a gente
tem que trazer as coisas para essa
dimensão de a objetividade tem que
trazer meses não é para tirar a pessoa
que é ignorante do debate é para que a
gente coloque que a pessoa que não que
ninguém insisto todo mundo nasce
ignorante todo mundo nasce ignorante em
tudo com o passar do tempo vai sabendo
uma coisinha ou duas então como você vai
sabendo uma coisa eu duas é importante
que essas coisas uma coisinha ou duas
estejam alinhadas com o processo de
formação das pessoas que estudam coisas
específicas não Por uma questão de
racionalismo e boteco é uma questão de
investimento de tempo e você investe em
sua vida inteira para tocar teclado você
vai chegar no final da vida e você vai
saber o teclado mesmo que você não seja
o melhor do mundo vai saber tocar
teclado
a sua vida toda futebol no final da vida
você vai saber jogar futebol E aí aqui
tá você investir na área técnica
significa que você tá certo não não
significa por isso que ele disputa por
isso que a disputa então tem das vezes
você tem dois técnicos e os dois
técnicos discordo agora os dois técnicos
que estão decorando Com certeza ele sabe
mais do que vocês Zé Ruela ônus a pena
Zé Ruela um certo tempo então aquela
coisa da humildade você sabe ou você tá
reproduzido o que alguém disse para você
você sabe ou você tá reproduzindo ou
você tá se alimentando com pessoas que
estão dizendo que você quer ouvir você
conhece mesmo Singapura ou você tá
dizendo isso porque teve dois links que
você leu sobre Cingapura Você conhece a
história de cima da posição que eles são
os presidentes da pro cê sabe o que
Quais são os partidos que têm Singapura
Você sabe qual é a estrutura da economia
de Cingapura você sabe para onde vai
mais
é deixa eu te fazer uma pergunta aqui do
nada quanto da economia de Cingapura
investido no setor financeiro você sabe
responder não sei a Então significa que
você pegou as informações que de alguém
que talvez saiba mas você não sabe então
isso é importante a gente colocar nessa
dimensão bom a gente não sabe brother
Qual o problema de não saber qual o
problema de não saber
Oi amores tem começar dormir tu que não
sabe né Você pode ter opinião mas você
tem que ter eu tenho opinião e não sei
então tem opinião sobre a União
Soviética também tem o pneu sobre União
Soviética desinformada porque eu não
estudo não mostrou verde eu sei algumas
coisas pintadas é às vezes eu falo a
Pelo que eu sei mas depois eu vi que
fala passada pelo que eu sempre artigo
sobre isso a União Soviética quando
quebrou ela não quando ela caiu ela não
caiu por tá por crise econômica vontade
de um país destruído que não funciona
ela caiu ainda em crescimento com
crescimento baixo é falo que eu sei pode
tá errado então eu quero que me mostre
porque eu lembro de ter lido isso no
artigo que me mostrava os dados
específicos de você a referência se o
cara tiver errado lá então me informe
por favor que eu quero saber é isso
brother qual o programa que a gente aí
não é invocar o cara porque eu tenho um
especialista que disse não eu quero
saber
e no que que se baseia o seu
conhecimento Você tá buscando só as
referências para legitimar o que você
acredita você estudou mesmo temos Você
tá buscando referência para legitimar o
que você acredita essa questão Isso é
objetivamente o que deveria ser feito
Agora eu tenho alguma ilusão eu tenho
alguma ilusão de que vai continuar tendo
em vai acabar as pessoas que a que
mentem manipulam que trazem os dados só
que aqueles que comemoram vem não não
não não tenho razão nenhuma então eu
tenho que saber lidar que quando
aparecerem essas pessoas que todo mundo
sabe tá você sabe quando aparece essas
pessoas ali é joelho e trata essas
pessoas com muito mais violência do que
o que é irônico né ou não é irônico eu
acho que hoje então é isso sabe quando
tem as pessoas que estão mentindo
estudando para mentira não é para mentir
ele sabe quando está acontecendo
quem sabe então a gente sabe não precisa
ficar se fazendo de doido e não precisa
fazer ficar sozinho de que não há uma
disputa
não entende o que eu tô querendo falar é
disputa política é disputa sempre será
disputa não é o âmbito Rider baseando lá
assentando todo mundo de conversa o
debate Na verdade é uma estrutura de
convencimento e eu saio melhor eu
aprendo Mas não é verdade não é melhor
na prática na realidade quando as
pessoas estão debatendo elas estão
querendo puxar a corda para uma decisão
para tem conheça prática na vida delas
de acordo com a convicção delas por isso
que só fingir ficar muito importante
comecei as pessoas o que convencer as
pessoas significa que a pessoa vai te
apoiar numa manifestação que ao tela tua
realidade você quer carregar de ser
operado Talvez esteja mal informado
talvez é para onde você quer que a
realidade seja alterado aí entra
ideologia do signo o significado correto
né você acha que certa coisa alterando a
realidade vai ser melhor para você mas
por que a gente conhece a realidade de
um tal modo que não merece tá defendendo
o interesse de outras pessoas achando
que é o seu interesse
Ah e não achando isso também transforma
a pessoa numa espécie de pupet na rede
não é isso é a pessoa ela cria uma certa
convicção Que certas questões simbólicas
para elas o mais importante do que a
mudança da sua vida material real
E aí realmente é um problema complicado
né então eu achei Gabriela a priori
esposa absolutamente bem o que que é o
monarca não quiser monarca ele tá
preocupado com a vida dele com o
endereço pessoal dele com a representar
o interesse ou a população que já tá
assumir Ai Meu Deus Como políticos odeio
políticos odeio odeio políticos eu
também vou falar eu odeio política
dentro que acordar amanhã odeio de manhã
cedo eu dei o tanque nem aí você faz
isso tudo faz parte da vida de muitas
coisas que as pessoas odeiam em geral me
acordar cedo odeia sei lá sei lá que que
mais me dizer que as pessoas que todo
mundo ali Ah eu odeio não sei tem um
monte de coisa um monte de pessoas odeia
uma delas já eu desço políticos e tal
mas políticos são representações das
vezes interesse populares então assim só
falsa discussão e dele tá simplismente
representando o interesse do iludir lá
no mundo é muito horrível
eu disse nada eu acredito no esforço
pessoal aí é fácil né quando você
começou um podcast depois que você
vencer porque é aquilo se outras pessoas
tivesse começado o podcast do tipo de um
olhar antes dele talvez só disso de
acontecido Talvez ele tivesse ferrado
Talvez ele tivesse sido ferrado não
tivesse crescendo e tivesse até hoje até
hoje aí disputando para tentar Acender
como tem um monte de gente aí foi De
Cash e não acendeu como ele e faz uns
pão de queijo até para ver melhor do que
ele mas o cara tá no lugar certo na hora
certa amor Opção Certa e legal parabéns
para o cara acho maneiro agora não se
pode a gente não pode pegar a ética das
pessoas que deram sorte na vida que que
se esforçaram eventualmente conquistaram
a a felicidade que queriam na sua
proposta de trabalho e ficar achando que
a sociedade suporta que basta você fazer
a mesma coisa que ele fez que vai dar o
mesmo resultado não é assim por que que
eu só tô Fortuna
o fator sorte a costura de hoje é só que
o fator sorte aí eu tenho faltou sorte
o eixo é isso
Ou então compra priori a única coisa que
eu gostaria de dizer é simplesmente que
aquela posição que ela tem lá mas aí
mais razão menos emoção porque não uai
notebooks né porque não os dois porque
não mais emoção é mais razão o que que
eu não posso ter racional e se emocionar
porque que eu não posso ser racional e
tem uma atitude firme me deu uma atitude
esteticamente que chama a atenção porque
eu não sou um bunda mole que eu fico
assim fingindo que não né Ai como eu
represento tudo é começou o Ponto
Central da razão que tem escuta colocar
e é obviamente que dentro dessa disputa
tem gente que escolhe uma estética que
ofende que magoa que de tuba e que acaba
com sua imagem e por que que não pode
ter uma reação O que que a reação a
irracional sendo que ela inclusive
muitas vezes funciona
O que é inscrito é isso cabeça então
assim você quer tomar um chá de rivotril
acho legal acho que tem seu papel também
acho que a Gabriela tem um
posicionamento muito razoável nesse dia
que o seu papel você faz as suas
escolhas você quer mergulhar no mar de
rivotril agora não acho legal ficar
sugerindo que quem tem uma posição mais
agressiva mais violenta menos de
simulado que às vezes as pessoas são
agressivas mas são dissimuladas né essa
posição por algum momento tem que ser
tida como irracional mas na verdade às
vezes essa essa posição emocionada tá
muito bem acompanhada com a razão a vida
é uma prática inclusive os vezes não
porque que eu não posso é razoável tem
uma posição lado e ser humano também
assim eu fico com raiva de vez em quando
está proibido ficar com raiva agora
vai ficar com raiva me torna uma pessoa
pior eventualmente organizar as coisas é
importante também eu acho que é
importante também as pessoas e é aquilo
vai ter pessoa do tem posições a
Aparecida comigo o pendor eu vou ver se
eu consigo transformar tratar essa
pessoa de maneira educada eu defendo o
seguinte seres humanos tem defeito certo
então eu defendo que você trate a
realidade tal qual ela é então
eventualmente no sextou Afinal eu faço
uma brincadeira em que eu fico puto no
sexto Afinal Isso já é um Marco então
quando a gente fica puto o pessoal fala
assim aí pistolou e não aceitei da dá um
certo Ibope isso E aí é o seguinte
quando eu pistola eu não finjo eu não
invento que eu tô pistolando mas eu não
me seguro de ficar pistolando porque sei
lá porque eu tenho que ficar
representando para o meu
Olá eu sou certinho que eu não me irrito
ai como eu sou o advogado e o advogado
tem que ter não preciso disso porque que
tem que ter a estética dos entrado é
esse é o ponto porque eu preciso ficar
forçando uma estética concentrado por
que que eu preciso ficar forçando uma
estética que não é o que eu sou o quê
que eu preciso ficar forçando que o que
eu não sou sendo que o que eu sou
inclusive dá Ibope não faz sentido isso
é uma pressão estrutural e fica forçando
que você tem que ser o rei do Rivotril
Por que que aconteceu região crio porque
eu não posso ser natural sendo que esse
natural o jeito que eu sou né sendo que
o jeito que eu sou é de vez em quando eu
fico irritado porque que você não pode
ficar irritado existe uma pressão
normativa social que fica de dessa
galera na como eu sou do centro então
quem perde que você fica irritado que
você aja como Se Tudo estivesse porque
isso é mal peça coloca as coisas à Flor
da Pele então sim me faz isso faz parte
da disputa com Cruzeiro Então eu tenho
que ficar mentindo
e o pressionando a minha circulação
retórica impedindo que eu aja como eu
sou por causa de uma pressão social
externa que fica conversando vocês que
der errado você ficar irritado você tem
que ser tem que ser muito não mais razão
menos emoção porque eu dois o que não os
dois quando eu não tiver vou chamar como
nessa discussão aqui eu não tô com raiva
buscar então se eu só estou apresentando
uma divergência posso apresentar deveres
assim ficou pintado agora a gente como
acontece veio um monte de gente me
humilhar no meu canal vídeo colorizar me
diminuir eu vou esteticamente representa
a raiva que eu tô sentindo porque não
porque não porque tá prendendo o que que
essa feio entendeu o que que a gente tem
que deixar de ser humano emocionado
eficaz eu contido das galáxias sendo que
isso Inclusive tem a sua função beijo a
função de convencimento dentro função do
espetáculo e tal e a realidade Humana
porque eu tenho deixar que eu mando
entende o que eu quero dizer
bom então é isso quando eu tiver com
tipo assim tá quando tiver tranquilo eu
vou hoje como se eu tivesse tranquilo
porque eu tem que ser um personagem mais
razão menos emoção o que que o que que
isso é bonito o personagem mais vazando
mais menos emoção pouco ele aí eu digo é
ideologicamente esse mais ao menos
emoção faz muito bem para o ego de uma
classe média a com problemas Moraes
então assim o capitalismo é horroroso a
pobreza é horrorosa Mas quem sabe se
todo mundo fosse racional a gente teria
uma um sistema social mais fofo e tal
mas isso não vai acontecer entendi por
isso que eu digo a venda dessa dessa
hipótese ela é falsa não vai acontecer
as pessoas não vão parar de ser
mencionadas não vai não vai não vai
assistir essa realidade em que vale a
pena você ficar a você você essas
pessoas que ganham a vida mente
o jogo né então assim a galera para
querer como Thiago foi até a página do
Facebook a o que a galera que atinjo
Nirvana eu não sei lá o quê que vocês
querem o que vocês querem porque fica
parecendo que é um aquela que é só eu só
tá bem de vida mas se todo mundo fosse
mais razoável seria melhor mas não vai
seja não vai ser a disputa política tem
essas coisas então não vai mudar e o que
que eu posso fazer se você pode
acariciar seu ego de classe média
moralmente frustrado eles assim não mas
seria muito bom que fosse mas eu faço o
meu papel individual né tem muitos eu
faço o meu papel individual acho muito
legal acho importante fazer o papel
individual até porque as coisas vão
mudar pelo pela mudança da atitude
individual é evidentemente mas adivinha
atitude individual em consonância com o
estruturação de poeira que se lá no
Brasil individualmente eu faço o que é
certo foi o cante das galáxias ou sei lá
qualquer coisa assim passa o que é certo
nunca xingo ninguém eu nunca fico com
raiva eu
o choral acho legal acho fofo achei
botas Mas eu pensava que isso tem um
papel ideológico também então se você
não faz nada para mudar não entra no
estudo não puxa o carro não fosse você
só crítico errado acho legal mas o
errado tá em todos os lados deixa o
ponto mais do que criticar pelo todos os
lados é importante talvez sou uma
posição então assim acho importante que
isso não se confunda com a crítica
priolli porque a priori nesse momento
ela falou o negócio que eu acho
importante eu vou assim eu optei a isso
é importante isso é importante mesmo
beleza isso é importante ela disse assim
a alguém o monarca o outro Ela perguntou
para ela se ela tomaria a posição se
candidataria foi o candidato a Não
beleza nem Obrigado Que lindo Aí ela
disse que não tomaria posição política
ela falou não minha opção a minha outra
chamar todo mundo encher galera falar eu
não vou tomar posição porque eu tenho
meu papel tem gente que toma posição em
que o seu papel eu acho isso importante
não é porque a pessoa não se posiciona
pô
e não é porque é porque ela viram o mal
do universo não é isso agora quando a
pessoa que não se posiciona se arvora da
posição de quem se posiciona é cá na
área aí não aí é um limite que não pode
pular entendeu esse limite aqui não pode
voar que algumas pessoas como claro eu
faz né pula esse limite Mas é porque eu
vejo todos os lados não sei o que então
faltar o pão a minha posição mas não
toma um time tomar o time é o que faz a
realidade mudar então por que que o
funcionário foi ele que teve uma galera
do time dele se não tiver time não tem
eleição entendi não tiver time não tem
eleição não tem que ter TIM se você não
tiver vai ter que em tenha esse é o
ponto então se você não querer tomatinho
acho legal acho fofo acho bonito não
tinha opção pessoal você não vai virar o
demônio do mal porque você não toma
posição agora você não pode tomar ou não
posicionamento Em certas disputas como
uma aura de superioridade moral aí essas
pessoas tem que apanhar e tem que
apanhar muito retoricamente
a ganhar muito tem que apanhar muito
certo então essas pessoas têm que ser
humilhadas por essa posição porque elas
estão elas estão todo tempo humilhando
os outros então todo mundo que tem um
portista tem uma posição que tal tal tal
essas pessoas elas são humilhadas o
tempo inteiro Então essa humilhação cria
uma certa terceira via o sonsa né Você
tem um som cera de terceira via
reposição Mas é uma posição sonsa Então
essa posição sonsa se ela ela se faz na
humilhação do terceiro porque não usar a
mesma arma a mesma arma não consegue a
questão retórica disputa retórica EA
disputa feita pela humilhação essas
pessoas têm que ser humilhados elas
estão usando a arma e tem que voltar
junto a eles entendeu então a simples
assim então gente como Claro tem que ser
humilhado porque gente como Claro
humilha as pessoas não é nada pessoal
não é nada Pessoal quando deve ser super
gente boa agora ele passa então a prof
é de Facebook é dele toda humilhando as
pessoas Então nesse sentido nada mais
plausível do que criaram uma página na
internet para um sacaneada cara dele
igual ele só que eu dos outros é a mesma
arma é paridade de arma essa pessoa não
tá errado porque tava vendendo o
cartãozinho da mesma arma que ele tá
usando Então é isso é isso nas disputas
de poder das disputas políticas por boca
pouco a manifestação da consciência
Popular tem limites né Cada um tem seus
limites cada um tem seus limites o que
não pode é certa as pessoas estarem
posicionadas e serem tratadas comum a
como ou irracionais e razoáveis e o
absurdo e não sei o que é importante a
gente tomar a consciência de que certas
disputas mais agressivas e se deu em
sociedade tem sua legitimidade pela
própria estrutura disputa agressiva O
que que você faz de todos os lados senão
você dá Rivotril só para uma parcela da
população da outra população tá
combatendo tá brigando e
e ela ou uma parte dela e vou Trio na
água aí realmente você acha que você
mesmo que você tá colocando Rivotril na
água de uma galera em conta outra não tá
com Rivotril E aí quem vai ganhar
os olhos nós queremos minha posição é
era isso que eu queria dizer minha
crítica tentando colocar em termos
simples é as pessoas têm direito de se
posicionar a as pessoas têm direito de
ter estéticas assim assado a com ar de
qualquer maneira que quiser ter suas
Estéticas e a emoção tem papel político
EA emoção tem papel político a gente tem
que tratar a realidade como ela é não
tem como você esterelizar as disputas
políticas achando que ela vai ser feita
por robôs e não por seres humanos e sim
isso é verdade e obviamente concordo
aqui muitas vezes isso era verdadeiro o
fato é que você não pode ficar
humilhando quem tem certas pessoas o
posições estéticas estrutura de agir e
são a mais confrontadoras mas
confrontadores e aí isso faz o link com
o a capa do vende né deixa as pessoas e
animais confrontadores deixa a pessoa
falar o outro destruiu o outro humilhou
o outro não sei que é faz parte
a parte 1
e vai conseguir esterilizar a desculpa
os meus queridos Amo vocês um abraço