
---
date: "2024-11-26"
title: > 
    Tudologia: Em defesa do determinismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com você
no vídeo day today no vídeo de agora
falaremos sobre
determinismo falaremos sobre
determinismo e toda vez que o cara falar
um negócio assim tipo assim cara me
perguntou vira lata perguntou Pedro como
faz para te colocar em
1,5x [ __ ] Que pergunta estranha do
[ __ ]
eu adoro esse brinquedo mano esse
brinquedo de colocar os áudios é muito
bom é muito
bom
Ai gente é muito
bom é muito divertido cara é muito
divertido veja só
eh veja só veja só
eh no vídeo de hoje certo no vídeo de
hoje
Caraca velho que que
viagem que Viagem no vídeo antes da
gente começar o vídeo eu quero comentar
um negócio teve um cara que dois caras
mano é incrível a internet é incrível
incrível Incrível o o eu fiz o vídeo
falando sobre o Henry bugalha né o vídeo
passado hoje mais da hora do almoço eu
fiz esse vídeo aí teve o dois cara eu
mostro para vocês Deixa eu ver se eu
mostro para vocês eu acho que vale a
pena mostrar para
dois cara mano É incrível como pode como
pode peixe vivo vive fora de água fria
Como pode peixe vivo viver fora de Agra
fria Como poderei viver Como poderei
viver sem a tua sem a tua sem a tua
companhia dois cara
pô dois cara um seguido do outro Será
que é o mesmo perfil Será que é o mesmo
será que é a mesma pessoa dois cara numa
moto mano é assalto
é assalto um seguido do outro mano um
seguido do outro não é possível de novo
Henry Pedro vamos virar a página mano de
novo isso tu persegue o cara por qual
motivo Ele nem te responde mano
perseguir
perseguir
Caral a galera é muito Caraca a galera é
muito de gelatina na internet mano tá
maluco
persegui veja o que que eu tô fazendo
certo eu vou eu vou explicar o que que
eu tô fazendo certo eu vou explicar o
que eu tô fazendo depois
a é eu sou eu sou
estal veja eu vou explicar o que que eu
tô fazendo vou lincar isso com o projeto
a gente falar sobre determinismo agora
tá sobre gente falar sobre determinismo
que teve um outro camarada que é
impressionante a quantidade de gente des
per porque a gente tá falando de
determinismo porque aí o pessoal tá
falando não Pedro mas eu estudo mecânica
quant na mecânica quant probabilidades
não sei o que probabilidades mecânica
quân eu fico [ __ ] merda mano [ __ ] merda
veja eh eu vou chegar lá eu vou
construir eu vou eu vou construir um
raciocínio eu vou construir um
raciocínio Eu juro que vou construir
raciocínio veja e a primeira coisa que
precisa ser dita antes da gente começar
a conversa é o que né quando você tá
falando você é determinista você tem que
responder a pergunta o que que você tá
entendendo por determinismo e aí a
galera não para para e a galera não para
para escutar a galera não para para
escutar porque ela falou assim o
camarada que Lucas falou o Pedro está
definindo errado eu [ __ ] Lucas
filosofia tinha que ter mais filosofia
no ensino médio definindo errado é ótimo
Tá definindo
errado definindo errado é [ __ ] é o
sucesso definindo errado definindo
errado definindo errado cara não não não
é por aí não é por aí a gente vai chegar
lá eh veja
eh veja definindo errado não pô
definindo errado é muito
forte é que definição é exatamente a
coisa que vai depender da tua anologia
[ __ ]
você tá definindo de maneira atípica
você tá definindo de fora de forma não
convencional você tá definindo fora
daquilo que nós acostumamos a usar como
significado do mesmo termo definindo
errado É o cúmulo da comédia né É o
cúmulo da da da comédia [ __ ] merda mas
veja então eh eh
porque você vai Caraca não então pera aí
então o
o mas antes de gente chegar lá antes de
gente chegar lá então eu vou explicar um
pouquinho o que que a gente faz com o r
para você perceber como isso tem a ver
com o ã
ah com é o Lucas tá dizendo assim foi
isso que eu quis dizer Uai comentário do
YouTube é complicado eu sei eu sei é
porque definindo é [ __ ] né exatamente
então assim ó o Gustavo perguntou que é
a pergunta padrão Ora se tudo tá
determinado não existe agência humana
não tem para que ter ética não tem para
que ter lei não tem para que você
projetar O que você vai fazer no final
de semana não tem né já que tá tudo
definido Essa é essa é a questão
fundamental a questão fundamental do
determinismo é uma questão de ética
certo a questão fundamental do
determinismo é uma questão de ética não
é uma questão de física quântica tá bom
É uma questão de ética não de física
quântica Tá certo Tá beleza tá beleza na
filosofia a questão do determinismo
envolve uma questão de ética certo tem a
ver exatamente aí a pergunta sempre você
faz é essa olha mina a agência humana
desmobiliza o medo que as pessoas têm
quando a gente diz sou determinista é
isso Então veja bem então se tudo está
determinado a consequência na cabeça da
pessoa seguinte ela ela fala assim Ah
então se tudo tá determinado então não
tenho escolha então não vou escolher
Então vou me negar como é que vou ser
responsabilizado se eu não escolho nada
e etc etc certo o determinismo dialoga
na filosofia com uma questão de ética Só
que essa coisa é tão discutida é tão
obviamente discutida que eu vou mostrar
para vocês um ah o né aqui basicamente a
cep tem uma discussão que envolve aqui ó
compatibilismo oferece uma solução para
o problema do livre arbítrio que
concerne a disputas ah ah de
incompatibilidade entre eh liberdade e
determino o comp compatibilismo eu aqui
gente eu sou compatibilista é a tese de
que o o o livre arbítrio é compatível
com o determinismo porque o livre
arbítrio é tipicamente eh tomado como
condição necessária para uma
responsabilidade moral compatibilismo é
algumas vezes Expresso como a tese sobre
o compatibilismo entre Moral Entre
responsabilidade moral determinismo Tá
certo beleza
tranquilo então o nicol essa é uma Esse
é um problema que eu Ten o nicolelis ele
ele apela ele é ele ele ele ele é
indeterminista ele não é determinista aí
[ __ ] que pariu como é que você Pedro
todo trabalhado em filosofia vai querer
discutir com cientistas nicolelis fem é
exatamente isso é exatamente isso é
exatamente isso eu adoro nicol para mim
é é o maior cientista do Brasil e ele tá
errado quando ele critica com com o
sapos ele passa vergonha é exatamente
isso tá certo
tranquilo de boa é exatamente isso
quando ele ele critica o sapolsky ele
passa vergonha tá bom
tranquilo a aí o Mateus perguntou a
neurociência não é determinista calma
para para para para vocês parem que tá
feio tá
certo então é que veja o Léo tá
perguntando Pedro mas precisa ser
compatibilista para defender
responsabilização moral porque eu sou
incompatibil e defendo a
responsabilização Tá calma calma calma
né então já tem palavra demais em cima
da mesa Tá bom calma já tem muita
palavra em cima da mesa tá bom tranquilo
você
enquanto incompatibilistas você enquanto
incompatibilistas você poderia defender
essa tese e teria que justificá-la o que
eu vou fazer isso vamos dar uns passos
para trás e eu vou defender eh
eh eu vou defender
eh eu vou defender
o determinismo tá certo aí pronto aí o
feminismo levou ao nazismo Com certeza
não tá certo com certeza não mas é muito
difícil a você percebe que a não
consegue começar a
conversa a Carmen já chegou aqui
insinuando coisas né ó eu perguntei a
pergunta que ela fez lá em outra
oportunidade Foi bastante boa aliás eu
perguntei PR em outra questão ela falou
assim não mas e a física quântica e não
sei o que foi por por ali aí aí eu não
respondi né eu guardei porque eu tô eu
tô pegando as reações de todos vocês né
sentindo o público para poder responder
ao público né vocês não estão colocando
um monte de questão então foi por isso
que eu não tô respondendo
individualmente eu vou responder na
totalidade mas ela fez uma insinuação ah
perguntei para aprofundar a questão acho
que filosofia que não dialoga com a
ciência fica tosca também acho concordo
absolutamente concordo em gênero do
meiro grau tá bom eh tá bom concordo em
gênero número e grau Ah mas calma calma
[ __ ] relaxa
gente Calma calma vocês estão nervoso
vocês estão nervoso calma Vocês estão
muito
nervoso veja eu vou contar um segredo
para vocês certo eu vou contar um
segredo para vocês que é o seguinte
eu sou compatibilista eu sou comp Ô eu
sou determinista e eu vou concluir com
vocês lá na frente certo a gente vai
caminhar para essa
conclusão eu ser
eh eu ser determinista é uma tese tá bom
tese significa vem do grego significa
posição é uma posição eu vou avançar uma
afirmação agora sobre essa tese essa
tese não é uma tese
Ah demonstrada ela é derivada de uma
interpretação possível que você faz
quando você estica algumas coisas e
chega a conclusões a partir dessas
coisas que você estica certo você você
observa coisas empiricamente no mundo e
fala assim olha se eu
que o mundo funciona nas premissas da
observação que eu tenho empiricamente e
esticar as conclusões tudo leva crer que
o mundo é todo determinado Tá bom a
gente eu vou chegar lá calma vocês estão
nervosos eu não tô dizendo que eu não
dialogo com eu não dialogo com a ciência
moderna quando eu tô falando sobre isso
tá bom calma vocês estão nervoso mas mas
mas entre tudo porém contudo
todavia eh o que eu quero concluir com
isso você vão entender que eu chego à
tese do determinismo eu chego a tese do
determinismo Tá bom eu chego à tese do
determinismo porque eu enxergo assim não
é pragmatismo não é que eu estou
chegando à tese do
determinismo por que isso me levará a
ser uma pessoa melhor por politicamente
chegaremos uma conclusão melhor porque
eticamente poderemos trabalhar melhor
porque o mundo será um lugar melhor se a
maioria das pessoas forem deterministas
não tem nada a ver com isso tá certo ou
seja a tese não é uma tese pragmática eu
não tô dizendo se eu estiver certo o
mundo melhora se é tudo determinístico
certo Olha a conclusão doida se eu estou
certo e tudo é determinístico não faz a
menor diferença no planeta Terra eu
contar isso para vocês ou não vocês
acreditarem nisso ou não continuará
sendo tudo determinado vocês entendem
vocês entendem se tudo de fato for
determinado se tudo de fato for
determinado não faz a mínima diferença o
que eu acho o que eu deixo de achar o
que eu conto para vocês que eu deixo de
contar para vocês vocês entendem
percebem
isso percebem que isso é meio óbvio né
percebe que isso é meio Óbvio percebe
que isso é meio óbvio né se eu tô
adotando como pres como tese o
determinismo é óbvio que eu sei que eu
contar isso ou deixar de contar não vai
mudar nada no mundo o mundo não vai
mudar uma vírgula para lá ou para cá de
diferente do que já ia ser
certo
tranquilo certo entendem isso ou seja eu
não estou divulgando na internet que eu
sou determinista para mudar o planeta
para salvar as baleas leias para para
salvar os jacarés certo eu tô dizendo
isso porque para mim obviamente é certo
para mim obviamente é Então essa é a
primeira coisa que a gente tem que
pensar você eu falar ou não isso já
exatamente já estaria determinado e etc
e tal Então veja é óbvio que eu tô
dizendo e isso é muito importante o
Mateus soltou aqui O Mateus é uma pessoa
de interações muito importantes para
esse canal Pedro Dr Manata Absolut não
você tomar o Dr Manhattan do Watchman
como certo se você tomar o Dr Manhattan
como exemplo do que seria determinismo
você não entendeu nada você não entendeu
nada por quê Dr Manhattan ele vê o
futuro presente o passado e aí fizeram
isso no no no negócio no vídeo passado
que eu comentei isso o demônio de
Laplace Seria a mesma coisa que Dr
Manata Com certeza não porque o Dr
Manata é um personagem que ele brinca
com essa tese de que ele olha pro
passado pro presente pro futuro mas tem
um cara que é tão [ __ ] tão [ __ ] tão [ __ ]
tão [ __ ] que desliga essa função
dele aí não né
gente aí não né como é que você desliga
a função como é que você desliga a
função aí aí não é o demônio de lapl né
aí não é o demono de la PL então aqui lá
é uma criação de quadrinho né tá bom
gente Dr Manata é uma criação de
quadrinho não é determinismo o Dr Manata
Dr Manata não Expressa o que seria
determinismo na cabeça de um homem tá
certo aquilo ali é um quadrinho
tá aquilo aquilo é um quadrinho
Tá certo aquilo é um
quadrinho doideira ele não existe Tá
certo tá bom tran
ele não existe gente tá bom beleza ele
não existe juro verdade estão sendo
ditas
agora tá bom Tranquilo então veja o que
que Eu Preciso Dizer para vocês acerca
do do do
pressuposto deixa eu dizer acerca deixa
eu explicar para vocês o que que eu
quero é claro que isso interage e tem
que conversar
e e e tem que dialogar com nossa empiria
a respeito da física até quanto a gente
conhece a física teria que dialogar em
certa medida com a física eh a física de
partícula certo a gente teria que
conversar com tudo isso tá
bom eu peço que vocês prestem atenção
aqui no que eu tô querendo dizer vocês
vão fazer isso para mim vocês vão
prestar atenção no que eu tô querendo
dizer sem pressupor teu camarada tá
falando Ah mas o sapos é problemático
[ __ ] eu não sou sapos [ __ ] o sapos
certo vou pedir para você prestar
atenção em mim
tá bom
eh vamos lá então o que eu o
o a minha motivação para falar de
determinismo ela vem da minha análise de
Aristóteles tá bom ela vem da minha
análise de Aristóteles Aristóteles tem
uma concepção metafísica que é o
seguinte
as coisas podem
ser necessárias ou
contingenciais ele cria noção de
necessário e contingencial essa essa
noção de necessário
contingencial dialoga dialoga não é a
mesma coisa mas dialoga com outra noção
aristotélica também que
é é a noção de ato e potência
certo Aristóteles constrói o mundo
conceitual constrói o mundo conceitual
No qual no qual como é que as
coisas se transformam E aí aquela
questão do verbo ser como é que a coisa
que é Deixa de ser e se forma em outra
coisa E aí ele trata dos conceitos de
ato e potência Ou seja a coisa por
exemplo se você tem uma semente ela é em
ato semente Mas ela é em potência Ou
seja é aqui aquele sentido ambiguo que
eu falei do grego existe em
potência é em potência ela é no sentido
de existir uma árvore ela é em ato
semente Mas ela é em potência uma árvore
certo uma semente é em ato e é
impotência ela é em ato ela é impotência
a forma conceitual que Aristóteles
trabalha é para dar conta de um problema
que já aparece da filosofia de Platão
que é como as coisas
se transformam deixam de ser aí ele vai
conferir existência as coisas que ainda
não são certo é em ato Mas é em potência
certo sim é é o sentido que a galera que
mama Tomás ja Aquino usa porque Tomás ja
Aquino não é nada mais do
que do que Aristóteles para católico né
Tá
certo Então veja o problema Esse
problema grego esse problema grego vem
de uma confusão semântica Eu já falei
disso com vocês já falei sobre isso com
vocês confusão semântica entre ser no
sentido de existir e
ser no sentido de
Ah no sentido de
predicação no sentido de predicação é
porque eu confundo essa [ __ ] tá [ __ ]
porque eu não domino muito bem a a
linguística que se relaciona com esse
assunto tá então eu peço desculpa porque
tem uma coisa assim ser na no sentido de
que que no sentido de de produzir
predicação ao mesmo tempo que
sintaticamente é a função de cópula o
que eu quero dizer para vocês é que o o
verbo ser ele é ambíguo o verbo ser ele
é ambíguo E aí como é que a gente pode
falar de coisas que existem que ainda
não existem e tal e pá é é é é é uma
coisa que é complicada de se compreender
a confusão semântica que leva toda a
discussão de Platão sobre as coisas que
ã que existem em sentido próprio Elas
têm que ser para sempre porque ser tem
esse sentido de existir de não ser
mutável e tal tipo assim o vermelho como
é que a gente pode falar de um vermelho
o vermelho emerge mas para emergir na
nossa consciência ele tem que existir
desde sempre né alguma coisa tem que ser
vermelha a priori é uma confusão nada na
filosofia de Platão que gera noção de
formas ou ideias por exemplo para deixar
claro para deixar claro para vocês para
deixar claro para vocês antes disso aqui
ser circular tem que ter a forma de
círculo Essa é a questão de Platão certo
antes disso aqui ser circular antes
disso aqui adquirir a forma específica
de ser uma caneca com formato circular a
forma de círculo Tem que existir certo a
fórmula de círculo Tem que existir é
isso Tá certo e aí por isso pensando na
matemática pensando na matemática certo
pensando na matemática Platão diz assim
olha se você olha pra matemática parece
que as estruturas da Matemática são
eternas elas são em sentido próprio elas
são e sempre são e sempre foram e as
coisas concretas é que podem ganhar uma
forma circular E aí a coisa do Platão a
consciência do Platão é o seguinte de
alguma forma não sei de onde é que veio
mas de alguma forma encarnou aqui a
circularidade entenderam antes mesmo de
isso aqui existir enquanto forma
concreta que é circular né isso aqui
antes disso aqui existir tem que ter uma
circularidade eterna que ela vai
encaixando nas realidades as coisas
acontecem na realidade por algum motivo
elas circulam elas ficam em forma
circular entenderam o que eu quero dizer
mais ou menos entenderam mais ou menos
então o círculo seria eterno o triângulo
seria eterno sempre que você colocar um
triângulo com base dois não perdão com
base três e aí você fecha aqui com base
a hipotenusa sempre será
C independente independente do que você
queira sempre será assim a soma dos
ângulos internos se você tiver colocando
no local plano certo se você tiver
colocando no local plano o o triângulo a
soma dos ângulos internos sempre será a
mesma sempre será a mesmo c80 não
é percebe então o ponto dele é eu olho
para para essa merda da da geometria ele
olha paraa geometria e fala assim não
então existe alguma coisa dentro da
realidade antes do humano antes da
interpretação antes de qualquer coisa
Existe alguma coisa que faz com que o
triângulo seja sempre
eh porque não tá pressuposto no conceito
de triângulo ser 180º internos né porque
180 considerando que a gente divide em
380 e 380 quando a gente faz o círculo
Total a gente divide em 380 não 360
perdão 360 que é porque a gente conta em
base certo porque a gente conta em base
mesopotâmica que eu vou explicar para
vocês agora porque que a gente conta em
base mesopotâmica é porque os
mesopotâmios contavam assim ó 1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12 certo 12 aí você conta
um aí você soma vezes 5 dá 60 por isso
que a gente conta em base 60 Tá bom a
gente conta em base 60 por uma questão
puramente Humana porque aqui os caras
contavam assim ó certo se você reclama
que a hora não é dividido em 100
unidades e 60 é por causa dos
mesopotâmicos Que contava assim tá bom
tranquilo só que se a gente colocar em
base 60 ou em base 100 não importa certo
não importa que a gente mude a base de
cálculo a questão é um triângulo
qualquer triângulo em uma qualquer
triângulo em um plano qualquer triângulo
em um plano A soma vai ser
igual isso eu expliquei isso no vídeo
antigaço é verdade
se o tri não Breno é porque tu não sabe
matemática tá o Breno perguntou se o
triângulo for grandão dá
270 não não é não da 180 tá da 180 certo
você meteu o triângulo num plano a soma
dos ângulos internos é 180 a gente podia
chamar de abacate com morango mas
abacate com morango 180 ou 590x o fato é
que a soma dos triângulos internos certo
sempre será 180 sempre será 180 num
plano né A não ser que você diga assim
ah mas ele é grandão e aí distorceu ele
não tá mais no plano bom é porque eu tô
colocando né é exato mas é porque eu tô
colocando no no
ah é porque eu tô colocando na esfera no
no no no plano né porque eu tô colocando
o plano né então assim no plano é assim
gente não adianta tentar se você tentar
dizer assim não mas não é todo triângulo
se você desenhar um triângulo na terra
Ah mas aí um triângulo na terra não tá
no plano né aí o triângulo na terra não
tá no plano então assim ah não é verdade
isso é sim é verdade sim se você tiver
falando num plano é assim acabou-se
entendeu é isso se você tiver falando
num plano é assim acabou-se certo não
tem conversa ah não mas tem tem
múltiplas ontologias quando eu desenho
um triângulo gigantesco na terra aí não
tá num plano né é esse que é o ponto
então assim não vem com essas porras de
conversa mole e pós-moderna não não mas
veja tem tem múltiplos não se tiver no
plano é C inteiro entenderam o que eu tô
dizendo Tá
bom o que eu tô dizendo é que Platão
enxergava assim então o que eu quero
dizer para vocês é que Platão começou a
especular sobre formas ou ideias por
causa da Matemática certo ele olhava
para matemático e falava olha sempre que
eu olho nas coisas as coisas têm
formatos e esses formatos certo esses
formatos essas estruturas digamos assim
essas estruturas não são concebidas pelo
homem não é o homem que escolheu que as
coisas são assim elas são por isso que
Platão não pode ser traçado como ah
ã ou seja por isso que Platão tem que
ser traçado como realista certo porque
ele tá dizendo que as propriedades das
coisas estão nas coisas não na na na
opinião humana por isso que ele se opõe
a Protágoras tá bom tranquilo entenderam
até agora
né nominalismo é o oposto é o oposto do
Realismo que ele tá dizendo é é isso
aqui olha só a gente não tá chamando a
gente não tá criando círculo tá lá certo
eu não inventei o círculo as
propriedades do círculo não é só o nome
que eu dou o círculo tá lá e as coisas
elas se organizam de vez em quando em
circularidade aí a ideia ou forma é isso
é de vez em quando ela encarna Naisa e
aí Aisa fica circular
entenderam agora onde é que tá essa
[ __ ] desse cculo esse é o ponto que
coisas são circulares coisas concretas
são circulares tudo bem mas onde é que
tá o círculo entende essa é a brisa de
Platão
onde é que tá o
círculo
certo
tranquilo não para de tirar onda gente
vocês estão me atrapalhando para de
fazer piada [ __ ] chata asso vocês mano
parece criança de 13 anos então presta
atenção
eh onde é que tá o círculo aí o ponto o
ponto do Platão É exatamente esse onde é
que tá o c tem algum lugar seja na
consciência humana seja no infinito se
tem em algum lugar em algum lugar tá a
estrutura do círculo não é o nome do
Círculo
certo não não o nome do Círculo por
algum motivo quando você traça o raio
lá quando você traça o raio lá o raio
quando você desenha um círculo o raio
tem uma relação específica em relação ao
diâmetro e essa relação sempre é a mesma
entenderam aí você vai falar não mas não
existem círculos perfeitos na natureza
eu não sei eu tô dizendo que quando você
observa você vê um círculo Ele parece
bastante circular é suficientemente
circular a A questão não é existir um
círculo a questão é se você traça um
raio aqui essa relação entre o raio e a
circunferência ele tá ela ela existe
para qualquer círculo a estrutura existe
entende a estrutura existe a estrutura
existe e a estrutura É objetivo e
depende da Consciência Humana a relação
do raio pro círculo é sempre a mesma se
você fizer um um triângulo em pelo amor
de Deus se você fizer um triângulo em um
plano com base três e com base 4 e tiver
um ângulo de 90º aqui O triângulo vai
ser 3 45 acabou-se Se a base tem tem
tamanho 3 seja esse três o que for certo
seja esse três o que for seja esse quro
o que for você tem certeza absoluta que
do outro lado vai ter uma hipotenusa
5 certo esse é o ponto de Platão então
ponto de Platão é então existe em algum
lugar eu não sei entender ainda qual
porque eu acho que Platão é cético
quanto a chegar a resposta disso existe
algum lugar em que essas relações são
dadas por que que eu digo que a questão
é de relação porque ele explica isso em
relação ao quente of friu no fedon no
fedon quando ele começa a bordar a tese
das ideias ele fala ele fala Exatamente
isso olha não ele não conhecendo física
né ele não conhecendo Física ele fala
assim olha quando tem gelo não tem calor
quando tem calor não tem gelo quando tem
gelo não tem calor não tem como você
predicar o gelo como gelo quente é claro
que ele não sabe física como a gente
sabe hoje que poderia numa condição de
temperatura e pressão diferenciada você
ter gelo quente né gelo quente mesmo
gelo água congelada em eh que que tá no
local que é calor mas só que na época de
Platão ele olhando ele falando olha só
tem coisas que são absolutamente né Elas
não predic e ponto é da estrutura do
Gelo não não receber a predicação do
calor quando o calor se aproxima o o
gelo desaparece entenderam isso é da
coisa isso é da própria
coisa isso com o cara não compreendendo
certo isso com o cara não compreendendo
que o que a gente compreende de de
temperatura e pressão que é possível
você ter um um gelo no lugar quente
certo [ __ ] eu não vou
conseguir eu não vou conseguir eu não
vou conseguir explicar para
vocês sei é muito
idiota simplesmente eu não vou conseguir
eh [ __ ]
merda é porque é assim eu preciso do
pressupostos eu preciso dos pressupostos
para poder explicar para vocês o que que
eu tô falando por determinismo né
eu preciso dos pressupostos Então veja
eh Platão enxergava portanto Platão
enxergava portanto que se assim é com o
círculo se assim é com quadrado se assim
é com triângulo etc e tal talvez exista
isso também nos conceitos que são usados
pelos seres humanos quando eles se
relacionam
politicamente assim como o gelo não
comporta de alguma forma certa
predicação ele não comporta está
presente e aí um exemplo que ele dá
muito mais tranquilo do que o gelo que
tava errado porque ele não conhecia
empiricamente sobre o gelo né a as essas
determinações outras que a gente conhece
sobre temperatura e pressão ele dá em
relação ao número três e o número um ou
seja quando o três tá presente o três é
ímpar o três sempre será ímpar o
conceito de ímpar e par deles é um
conceito bastante bastante intuitivo
para quando dá para fazer casalzinho
certo quando dá para fazer então assim
você coloca o três o três não faz
casalzinho ou seja embora o o conceito
de
três intuitivamente não esteja ligado
necessariamente ao conceito de ímpar
quando você tem coisas que predic como
três como quantitativamente três se você
coloca três canais você não faz
casaizinhos você não faz pares você não
faz pares certo aí vocês querem me [ __ ]
mesmo né aí não tem como
né aí não tem como aí não tem como
conversar né [ __ ] que pariu mano aí não
tem como
conversar
é é impossível tancar a a internet é
impossível de tcar a internet aí é por
isso que vocês nunca vão entender porque
o que determinismo Tá certo né aí vocês
não vão entender essa [ __ ] mesmo então
o
o o o que acontece é que vocês não vão
conseguir entender é é simplesmente
vocês não vão conseguir entender é
simplesmente o vocês não vão conseguir
entender do entretenimento Brasileiro né
é simplesmente isso vocês não vão
conseguir entender mas
eh eu vou eu vou eu vou tentar explicar
no sentido do que eu certo do que eu
quero abordar a respeito do que seria
essa determinação esse determinismo essa
estrutura da determinação da realidade
então o o que acontece é o seguinte na
filosofia platônica você tem essa
discussão das estruturas do Real as
bases estruturais do Real as bases
estruturais do Real Elas seriam
ah de alguma forma objetiva absoluta a
dificuldade é a dificuldade da filosofia
platônica é como existem essas formas
objetivas absolutas isoladas
independente da questão humana
independente das convicções independente
da opinião elas elas são mas a
dificuldade é como é que ela desce para
paraa questão concreta né ou seja eu tô
assumindo que tem uma circularidade que
sempre existiu que sempre foi que sempre
será a dificuldade da filosofia
platônica É porque ela encarna aqui por
que que desceu uma circularidade a
pergunta do que que envolve a questão do
determinismo que eu tô tentando
introduzir mas vocês não aceitam não Não
Param é assim eh Por que que encarnou ou
seja por que que por que que existem
círculos no mundo ou circularidades ou
tendências culares que alguém pode dizer
assim o círculo perfeito não existe tá
[ __ ] o círculo perfeito tô diz
dizendo por por de eh eh quando você
observa nas coisas existem
circularidades porque existem
triangularidade porque existem
hã porque existem formações
quadriculares e etc etc porque elas
existem entendeu então assim a questão
que que se coloca é por que assim e não
assado por que que o mundo é do jeito
que é e não do outro jeito Por que que o
o uma uma formação circular é possível
entenderam certo Por que que uma
formação cular é possível o que Platão
dá uns passos a mais é que ele vai falar
assim olha eu tiro isso da da matemática
e eu tiro isso do comportamento humano
porque você olha pro comportamento
humano e as pessoas de alguma forma as
pessoas de alguma forma Elas têm
tendências comportamentais tendências
comportamentais que todo mundo reconhece
que algumas são prejudiciais e outras
nem tanto e a gente faz um debate
público e tal e tenta decidir o que que
são tendências comportamentais legais e
outras não e aí o que ele tá querendo
colocar é que essas tendências
comportamentais ou seja ser uma pessoa
corajosa ser uma pessoa sábia Por que
que isso para todo mundo É legal todo
mundo acha de um certa maneira ou de
outra que ser corajoso é legal que isso
tá na cultura grega tá são são virtudes
gregas específicas todo mundo acha a
Grécia né então para ele é todo mundo né
Por que que todo mundo acha que você
corajoso é legal Por que que todo mundo
acha que você sábio é legal Por que que
todo mundo acha que ser temperante ou
seja não sair perseguindo seus próprios
interesses pessoais em cima de todo
mundo é legal existe uma certa coisa uma
certa base certo existe uma certa base
que toma todas as pessoas que toma a
galera que pô por que que isso acontece
e como é que a gente define o que é
exatamente esse ser corajoso que todo
mundo entende que é interessante assim
como todo mundo enxerga como é que se
constrói uma roda circular você sabe que
você vai fazer uma roda você não vai
fazer ela quadricular você vai fazer ela
ah mas não existe o c C perfeito [ __ ]
que não existe o círculo perfeito mas na
tua cabeça você sabe que na hora de
fazer um uma charrete você vai fazer uma
charré com uma tendência circular e não
com uma tendência quadrangular então
todo mundo tem essa consciência a gente
a gente compartilha essa consciência de
alguma forma e isso parece ser objetivo
Isso parece tá fora isso parece ser
objetivo Isso parece tá fora da nossa
consciência particular o ponto dele é
esse certo o ponto dele é esse
inicialmente Tá certo portanto no fundo
a discussão de Platão também é uma
discussão ética quando ele tá falando no
Ah no no fedon ele fala o seguinte Olha
só as coisas aí aí a gente pergunta
sobre o universo que era onde eu ia cair
eu preciso falar de cosmologia por isso
que eu precisava dessa volta para tentar
explicar para vocês Quais são os
pressupostos mais ou menos que existem
na filosofia de Platão para quando ele
chegar na afirmação específica
relacionada a como as coisas são no
universo que ele vai fazer essa
comparação ele vai Comparar as duas
coisas ele vai falar assim universo por
que que a lua por que que a lua é a lua
por que que existe a Lua aí ele vai
dizer assim ó existe a lua existe a lua
existe a estrutura Ou seja a lua existe
porque se não existisse a lua o mundo ia
ser um lugar
pior a lua existe a a a a a a o sol
existe o sol existe a lua regula as
marés o sol aquece as plantas e tal
então por que que tem sol aí em Platão
no no ah
no fedon ele antecipa a teleologia de
Aristóteles ele fala olha existe o sol
porque é melhor o melhor mundo possível
né usando os termos lá do crip o melhor
mundo possível seria o que tem sol sem o
sol não teria essas coisas que estão
aqui agora ou seja como o Sol é condição
para as coisas serem do jeito que é e a
tendência do mundo é ser o melhor
possível o mais eficiente possível em
alguma coisa é por isso que serve o sol
o sol existe porque ele existe por causa
do seu fim né causar a causar o
crescimento das plantas etc e tal isso é
teleologia eu já disse para vocês que eu
não sou teleología enfim é difícil
conversar na Internet tá tentando
apresentar a o pensamento de um cara do
século quv eu não tô defendendo a tese
eu tô tentando explicar aqui pra gente
poder chegar na coisa Tá calma [ __ ]
né certo Então veja o que que o que que
é a estrutura de pensamento do Platão
Então deixa eu explicar Deixa eu
explicar então ele tá falando assim olha
por que que o sol existe o sol existe
porque era a finalidade dele ele tinha
que ser dessa forma para causar esses
negócios E aí ele vai dizer o seguinte
para si próprio ele vai dizer a seguinte
ele D esse exemplo de estrutura da
natureza para dizer olha só deixa eu
explicar para você sabe por que eu tô
preso aqui hoje algumas pessoas que ele
vai dizer assim olha anaxágoras ele
dizia que tinha uma razão dentro do
universo anaxágoras diz que tem um nus
uma espécie de racionalidade no universo
nus é a racionalidade do universo diz
Sócrates mas quando eu fui pesquisar a
fundo o texto de anaxágoras eu percebi
que ele fala assim ah mas por que que o
sol tá ali Ah o sol tá ali porque a
estrutura da da do do firmamento segura
o sol e etc e tal por que que a Por que
que a planta surge porque na verdade tem
umas características internas da semente
que eram e etc e tal mas issoo não
explica por que a coisa surge E aí ele
disse surge e toma a forma que tem
porque é melhor então o que que ele tá
introduzindo na filosofia a noção de
teleologia As coisas elas são como são
porque elas caminham para as finalidades
que elas deveriam caminhar então por que
que a a a semente sai e vira planta a
semente sai e vira planta porque tá na
estrutura dela caminhar para essa
finalidade as coisas ou seja o a
organização do universo é racional é o o
ponto dele é concordar com a anaxágoras
só que anaxágoras não Avança Como é que
você diz que o universo é racional como
é que você diz que o o universo é
racional se você diz que não tem uma
estrutura racional então ele tá dizendo
as coisas são como são como quando você
programa um computador né Você tem o
braço do computad né Você vai fazer o
robô aí o o robô vai ter um braço por
que que ele tem um braço ele tem um
braço porque a finalidade dele é pegar a
coisa então você vai dizer as coisas são
como são porque dentro de um organismo
racional cada parte desse organismo
racional que é a estrutura do universo
cada um tem a sua função isso é
teleologia tá E aí uma vez eu briguei
com os caras que tavam tentando trazer
teleologia de volta para PR pra biologia
porque a consequência imediata de você
pensar que as coisas vão paraa sua
finalidade porque cada coisa tem sua
finalidade dentro de uma estrutura
racional aí você na qual é o passo
seguinte alguém racionalizou isso né
alguém pensou nisso que é exatamente o
que Aristóteles faz então assim em
Platão não tem Deus desse dessa forma em
Platão a estrutura do racional é
intrínseca ao universo as coisas
caminham para seus resultados as coisas
caminham paraos seus resultados porque a
estrutura do universo é racional e cada
coisa tem a sua aí Aristóteles pega isso
e fala o Óbvio Então veja se tudo é
racional dessa forma se tudo é
estruturado dessa forma Por que que é
racional dessa forma porque tem um motor
no início dos movimentos que chutou as
estruturas que caus eficiente que eu
chamo de carinhosamente de Peteleco
primeiro de Aristóteles e que
Aristóteles chama literalmente de quê de
Deus de Deus então o mundo é Platão não
chega a falar isso certo em em Platão o
cara que organiza o universo quando ele
aparece que é o tal do dermur ele é
intrínseco ao universo então o universo
se formaria exatamente alimentado já
para um cara que vai quando ele
programar entenda tipo assim o demiurgo
que é o Deus de tão lá que é o
organizador das coisas ele organiza mas
do jeito que ele quer não ele organiza
do conforme a finalidade então é como se
o demiurgo fosse um Construtor mas ele
constrói como ele constrói com base
certo com base num projeto é como se o
demiro fosse um engenheiro mas antes de
ter o engenheiro tem o projeto o demiro
olha pro projeto e executa o projeto
então o projeto tá intrínseco a a a
ordem do universo entenderam então
Platão adere na pagas dizer o mundo é
organizado por um nuso por uma certa
racionalidade Só que essa racionalidade
em Platão ela vai ser organizada por um
né por um demiurgo que organiza as
coisas só que ele vai organizar de
acordo com a ordem do universo e a ordem
do universo a racionalidade do universo
é intrínseca ele então as coisas vão
tender assim Aristóteles dá um passo a
mais e fala assim sim mas no início do
movimento tem um pensamento de
pensamento que dá o start mecânico na
organização das coisas
e esse start mecânico em Aristóteles se
chama
Deus e aí as coisas se estruturam de uma
certa forma e isso vai acabar de novo
numa questão ética porque se você for
paraa ética nicômaco e Ah não parece Se
você for para o livro primeiro da
política ele vai dizer assim olha se a
estrutura do universo foi dado um
Peteleco primeiro que ele foi guiado
para ter certas condições E aí a gente
enxerga que as condições falham e às
vezes elas estão próximas do ideal do
que elas deveriam ser por penalidade
então não
tem pera aí [ __ ] Gente eu tô tentando
explicar para vocês [ __ ] difícil viu
velho caraca esse é o pior vídeo que eu
já fiz na vida [ __ ] que pariu Então veja
quando o o o cara dá um Peteleco né o
Peteleco primeiro de Aristóteles vai
estruturando o universo ele vai caminhar
para uma ordem estabilizada em que ela
tá de acordo com o o a estrutura do
universo com com o plano original com
que o Peteleco primeiro deu e ela vai se
estruturar dessa forma e aí o que que
ela faz de vez em quando ela quebra de
vez em quando ela piora mas só que ela
já tá estruturada para ir pro Caminho
das finalidades que ela já
verdadeiramente tem E aí quando você cai
nessa nessa estrutura você cai numa
estrutura mais ou menos assim ora você
tem formas de governo
aristocracia monarquia e democracia
porque quando eu olho para todos os
cantos do mundo Aristóteles enquanto um
pesquisador que investigava as
constituiç eu olho para todos os cantos
do mundo as próprias organizações ou são
ou
são monárquicas ou são aristocráticas ou
são democracias e umas democracias umas
aristocracias e umas monarquias às vezes
elas estão regulando batendo bem da Bola
e às vezes elas quebram tá um caos Total
todo mundo tá vivendo na merda então o
que que ele vai dizer existe a forma bo
bonita estruturada e existe a forma
deformada e política é só sobre isso
sobre consertar essa coisa de acordo com
a teleologia já tá tudo construo
conforme suas finalidades então a o
Peteleco primeiro deu Peteleco primeiro
e construiu tudo e agora a gente tem
ávores cachorros gatos pessoas e as
coisas só podem ser ávores cachorros
gatos e pessoas que tá tudo de acordo
com a finalidade desse plano de Deus
dessa estrutura da realidade e agora
nunca mais nada vai mudar nunca mais vai
surgir nada novo o que que vai acontecer
ou as coisas dão defeito ou as coisas
podem regular de acordo com a sua
finalidade Essa é a base da estrutura da
realidade Concebida por Aristóteles em
Aristóteles o mundo é tal qual eu acabei
de descrever o mundo não é parado mas
ele só avança entre a sua estrutura de
finalidade e o defeito que dá então o
mundo não avança paraa frente pro
surgimento do novo ele tem apenas
esquemas que se repetem sempre homem
nasce cresce reproduz e morre nasce
cresce reproduz e morre que isso é eh é
da estrutura da coisa enquanto ato
enquanto potência e existem
contingências acidentais que é o
seguinte homem nasce reproduz e morre só
que o homem nasce reproduz e morre e ele
De repente pode ser branco de repente
ele pode ter a pele negra de repente ele
pode ser alto de repente ele pode ser
baixo de repente ele pode ter barba de
repente ele pode não ter barba só que
ele sempre vai ter características
fundamentais desse Universal humano
enquanto ele tem características
contingentes contingentes que são
acidentais que eventualmente ele pode
ter e eventualmente ele pode não ter
todo homem terá certas características
humanas só que algumas coisas são
contingenciais a depender das relações
que ele se estabeleceu
entenderam isso é a história do universo
o universo nunca vai surgir o novo por
isso que Aristóteles fala que a a a a
história ela é inferior à arte a arte a
o estudo da História porque a história
vai estudar um caso isolado uma coisa
que aconteceu circunstancialmente isso
não vai ensinar pra gente o que vai
ensinar pra gente por exemplo são os
arquétipos que você vai pegar na
tragédia porque são reproduções de
coisas que na consciência acontecem
sempre a história não a história é
baseada exatamente no contingente e isso
é tão importante na língua grega que os
historiógrafo
em verossimilhante eles nunca falam em
verdade então eu estudo o eicos aquilo
que é verossimilhante aquilo que
provavelmente aconteceu Por que que não
pode ser eh conhecimento e apenas
probabilístico dizem os historiógrafo
eles dizem assim ó ou quer dizer qual é
o pressuposto o pressuposto é esse que
a aquilo que aconteceu uma única vez
você né pode ter ass informações
parciais Com base no que dizem com base
não sei o quê mas certeza absoluta você
não tem então a a o consciente o o
conhecimento acerca disso é
verossimilhante diferente do
conhecimento sobre o círculo quando você
aprender a relação entre raio e diâmetro
pode ter certeza que esse conhecimento
será para todas as coisas na história
não
entendeu tranquilo tranquilo até aí eu
juro que eu vou chegar lá Se vocês
deixarem já melhorou bastante o chat
Então se esse é o o
pressuposto se esse é o pressuposto se é
isso que está colocado o que que
acontece Aristóteles no da
interpretação Capítulo 9 ele fala o
seguinte Olha só coisas que aconteceram
no passado estão determinadas certo
mesmo que você não saba mesmo que a
ciência ou seja epistemologia acerca da
coisa Seja Eos o que aconteceu no
passado aconteceu no passado já tá
fechado não volta mais ou seja Aquilo é
determinado o passado tá determinado o
passado não é ele ele não se modifica o
passado é determinado ontologicamente eu
poderia dizer no contemporâneo ele é e a
gente pode até saber errado mas ele é e
já foi e é e é com certeza não é uma
opção Ah eu gostaria não não já foi o
passado foi e é tá
determinado já o futuro diz Aristóteles
já os futuros
contingentes já os futuros contingentes
eles são indeterminados diz
Aristóteles Ou seja você não pode mudar
o passado mas o futuro ele é
indeterminado ele pode ser x ou pode ser
Y certo o futuro pode ser x ou pode ser
Y
sacaram porque veja aí Aí você fala o
mas o o o demiurgo não aceitou acertou o
plano direitinho não porque o Deus de
Aristóteles não é o Deus Cristão o Deus
de Aristóteles é um Peteleco primeiro
que estrutura uma mecânica ele dá um
Peteleco que vai estruturar uma mecânica
que vai fazer o quê árvores nascem
entenderam Isso é que é universal
árvores nascerão árvores nascerão gatos
nascerão cachorros nascerão é isso que é
a função do Peteleco primeiro a função
do Peteleco primeiro não é dizer assim
cachorros nascerão e esse cachorro
especificamente vai ter essa atividade
porque entenderam ele não determina
absolutamente ele determina a estrutura
as finalidades cachorro cachorr rará
gato gatará rato ratar pessoas pessoar
só que eventualmente gatos não gatão tão
bé assim isso não foi o plano do
Peteleco primeiro
entenderam entenderam o Peteleco
primeiro de Aristóteles ele não é
determinista ele é simplesmente o cara a
estrutura a estrutura que cria digamos
assim o exoesqueleto do universo mas ele
não determina o futuro se o futuro for
contingente se o futuro for
contingente e ele abre oportunidade em
Aristóteles tem oportunidade Exatamente
exatamente isso tem oportunidade tipo
assim o que que ele quer dizer com isso
se você vai pensar se você for pensar
com a cabeça do que eu cabeça dizer é o
seguinte em toda a sociedade humana
sempre haverá ou monarquia ou
aristocracia ou ah ou ou monarquia ou
aristocracia ou democracia sempre haverá
uma das três
coisas certo elas sempre haverão agora
se num caso específico vai ser um ou vai
ser outro aí não foi não foi o pet o
primeiro que decidiu entendeu o petel
primeiro decidiu que vai ser ou
aristocracia ou monarquia ou certo ele
cria uma estrutura ele cria a base da
estrutura agora se no caso É como se eu
fosse um programador e eu colocasse para
vocês olha quando vocês forem jogar tbia
você pode escolher ser night você pode
escolher ser sor você pode escolher ser
druida ou você pode escolher ser um
arinho então eu te dou ess não eu te dou
possibilidades finitas agora você vai
escolher se você vai ser druida se você
vai ser S
entenderam ele cria o limite das
possibilidades ele cria a estrutura
básica se você pode ser Paladino se você
pode ser night se você pode ser sócia ou
se você pode ser druida então ele dá
essa estrutura Agora você é que na
contingência por causa de circunstâncias
ímpar pá que você tá em contato com
certas coisas e outras não é que você
vai preferir uma coisa ou outra
coisa
entenderam então o o o o Aristóteles vai
te dar assim ó olha humano só vai de cá
para lá de lá para cá árvore só vai de
lá para cá de cá para cá gato só vai de
lá para cá ou de cá para lá agora pode
ser um gato que eventualmente tem um um
pelo branco um pelo roxo pelo Preto sei
lá então
contingência Nesse contexto significa o
que não é
determinado existem coisas que são
intrínsecas e determinadas e tem coisas
que acidental mente ocorre outro nome
para coisas contingenciais é coisas
acidentais Às vezes tem às vezes não tem
e o que ele tá dizendo é que esses Às
vezes tem às vezes não tem quando ele
está no passado é determinado também não
é contingente agora quando tá no futuro
quando tá no
futuro quando tá no futuro não é
determinado mais entenderam a brisa dele
no vocês querem eu
leia talvez Vale a pena ler né não tô
com preguiça [ __ ] Ah então a brisa a
brisa do do cara é o seguinte no futuro
você tem certas coisas e ele dá exemplos
que exemplo é esse Olha só você tem
500.000 pessoas para brigar você precisa
você tem 500.000 pessoas sei lá você tem
você tem 8.000 pessoas para brigar em
Atenas você tem 8.000 pessoas em Atenas
que vai brigar
ah
com sei lá com quem que vai brigar
Atenas vai brigar
com não sei eu tô querendo pensar alguma
coisa excepcional você tem 8.000 pessoas
de Atenas que vai brigar eu não queria
falar
Esparta você tem 8.000 pessoas que vai
Megra você vai brigar com Megra que é
ali perto que boa parte da política de
Atenas foi construída na relação entre
Atenas e Megara ou Megara né né então
beleza você vai brigar com Megara você
tem 8.000 pessoas o time do outro lado
tem 5.000 pessoas Isso significa que
você vai ganhar não futuros
contingentes futuros contingentes é
indeterminável é impossível determinar é
impossível determinar se Atenas vai
ganhar Só pelo fato de que tem 8.000
porque 8000 não cria 8.000 ou seja 3.000
pessoas a mais não cria a necessidade
não cria a necessidade de que a Vitória
será certa para
tênis certo então quando você entra no
futuro se não for uma uma característica
específica que advém da própria
estrutura do universal por exemplo Todo
humano é um bipe de implume né Todo
humano é um bipe de implume é humano é
um bipe de implume Ah mas só que é um
biped de implume que perdeu a perna
contingência contingência mas a
estrutura do ser humano é ser um bip de
ou ser um ser racional ou etc e tal tá
certo agora o o a conclusão do que vai
acontecer como resultado da guerra é
contingente é
contingente é porque Aristóteles não é
determinista eu tô querendo colocar a
posição do cara para depois apresentar a
minha caceta
gente
caceta Tá certo então em Aristóteles
onde é que tá o espaço de abertura do
universo nas contingências nas
contingências o que aconteceu no passado
já não é contingencial mais já se fixou
já é sempre será é imutável é
determinado é necessário agora no futuro
no
futuro o futuro é a abertura que você
tem pra
possibilidade o futuro é o lugar onde
você tem abertura para possibilidade E
aí você fala assim Ah então beleza
Então veja então eu posso escolher não é
isso se você se você não sabe por
exemplo que se você vai ser derrotado se
você não vai ser derrotado e etc você
vai meter 8.000 pessoas lá você vai ter
entre as 8.000 você não sabe se você vai
morrer não
é você não sabe se você vai
morrer você tem 8.000 vai lutar contra
5.000 você pode morrer Há uma grande
possibilidade que vocês ganhem mas Há a
possibilidade ainda que menor que você
perca e há uma possibilidade gigantesca
de que você
morra aí vem a questão da Coragem lá do
Platão que eu falei lá atrás então assim
você precisa de coragem por Exatamente
porque você não sabe então assim coragem
tem a ver com correr risco agora você
tem que aí o ponto de Platão ao final
das contas era assim sim mas tem risco
que não é inteligente correr só é
corajoso quando é um risco inteligente e
sim e quando você não
sabe e quando você não sabe que é
exatamente a questão dos con dos
contingentes
futuros e quando você não sabe como é
que você vai como é que você vai
escolher correr o risco e você vai dizer
assim correr esse risco vale a pena se
você não sabe o
resultado como é que vai ser corajoso de
fato porque assim a Platão vai dizer ser
corajoso é correr o risco que vale a
pena
correr aquele Não é correr qualquer
risco é correr o risco que vale a pena
cor mas se você não sabe se vale a
pena e se você não sabe como é que você
vai definir se o cara foi corajoso se
não foi e se ele cometeu ou seja se você
vai correr um risco que não vale a pena
você é maluco e não corajoso mas se você
não sabe se vale a pena e se você não
sabe se enfrentar mégara é a melhor
decisão pro país como é que você vai lá
enfrentar isso é exatamente a Maria a a
Marina tá falando exatamente nos termos
platônicos né se você corre risco pro
para idiotice você não é corajoso é
temerário E aí ele cita exatamente assim
ó se você tem 200 pessoas em Sparta vai
enfrentar Atenas e Atenas tem 5.000 você
colocar esses 200 para ir atacar lá
5.000 não é coragem é burrice não é
coragem é burrice é
loucura certo o sariola tá colocando uma
questão beleza e a a batalha de
termópilas
se a gente considerar a narrativa de
Heródoto ela é burrice depende porque
veja bem a termópilas não foi lutada
para ser vencida termópilas foi lutada
para atrasar atrasar a invasão de dos
persas sobre a Ática porque eles
invadiram a Ática e eh eh quebraram
destruíram toda Atenas eles destruíram
toda Atenas isso deu tempo certo isso
deu tempo para os atenienses fugirem pra
ilha de salamina pros atenienses fugirem
pra ilha de salamina e eles se arem e
conseguirem fazer a resistência que
venceu a guerra Então veja termópilas
tipo assim no dia que termópilas
aconteceu você poderia pensar bando de
imbecil se matou para nada burro não é
coragem burrice só que se você pensar
que a população Civil de Atenas foi
salva por causa do atraso que Termas
proporcionou então não foi burrice foi
uma coragem justa porque levou o
resultado que deveria mas A grande
questão que se coloca é a gente não
sabia se ser útil certo você vai lá se
sacrificar e se não der em nada e se
você se sacrificar e ainda assim ele
tivesse invadido e matado Atenas toda ou
seja entendem entendem o que eu tô
querendo dizer entendem o que eu tô
querendo dizer a sua decisão se você vai
se sacrificar você eh pessoa que vai lá
enfrentar o exército eh eh persa sabendo
que era um contingente Invencível só faz
sentido a escolha de você se sacrificar
se você admitir que o sacrifício vai
causar algum efeito como por exemplo
proteger o povo ateniense Se você
soubesse que você ia se sacrificar e
ainda assim o os o os peças iam invadir
iam detonar Atenas você não se
sacrificaria perceberam o que eu tô
falando
então só é coragem quando dá certo então
a gente pode chegar aí o que eu quero
dizer é o seguinte se você certo o que
eu tô dizendo é o seguinte se você ó
presta atenção eu vou falar sem sem sem
sem onisciência eu vou falar assim ó se
você é um grupo de 200 pessoas se você é
um grupo de 200 pessoas e você vai se
jogar no campo adversário de 50.000
pessoas vamos combinar Vamos combinar
aqui se você é um grupo de 200 pessoas
você se despregar do teu grupo e você
fala assim nós somos 200 vamos
enfrentá-lo ninguém vai chamar isso de
coragem entende Você é um grupo de 200
pessoas vai enfrentar um exército de
50.000 absolutamente por motivo nenhum a
não ser o suicídio ninguém vai olhar
para isso vai falar assim nossa que
gente corajosa certo se você falar assim
vou pegar 200 pessoas vou jogar contra
uma barreira de 50.000 por motivo nenhum
ninguém vai chamar isso de coragem certo
não é isso ninguém ninguém vai chamar
isso de coragem percebe o que eu tô
dizendo ninguém vai chamar para de fazer
piada [ __ ] certo se sua mãe sua sua
seu seu pai seus irmãos eles falassem
assim eu vou me juntar e vou vou pular
de cabeça quatro pessoas para enfrentar
um tigre você não iria dizer pros seus
pais que isso é razoável você não iria
falar que isso é corajoso você vai falar
pai deixa de ser maluco não é isso é
isso que eu tô dizendo Veja isso é
conceitual gente para de fazer piada
isso é conceitual se você tem a
consciência de que você vai pegar
pessoas para enfrentar um perigo sem
motivo nenhum você que gosta dessa
pessoa falará para essa pessoa não faça
isso você não é corajoso você tá sendo
maluco olha eu tenho um grande plano eu
vou colocar eu vou colocar água quente
na minha certo e vou jogar na minha cara
olha como eu sou corajoso todo mundo vai
repercutir pela pela pela internet que
eu não sou corajoso eu sou maluco eu sou
idiota Ninguém vai olhar para isso vai
falar [ __ ] que é admirável Isso é que
é coragem se eu pegar água fervendo
jogar na minha cara e morrer ninguém vai
dizer assim nossa esse é um homem
corajoso você vai falar isso é um
completo idiota isso é um completo
maluco não tinha nenhuma não tinha
nenhuma não tinha nenhum motivo certo
não tinha nenhum motivo para você fazer
elogio a isso ou seja os seres humanos
eles tendem certo eles tendem a a a
entender que correr risco sem motivação
não é uma coisa elogiável não é uma
virtude Esse era o plonto de Platão
certo isso não é uma virtude
tendencialmente nas cabeças humanas se
você vê o seu pai a sua mãe a sua irmã o
seu primo dizer assim olha como eu sou
corajoso eu me penduro no prédio Você
não vai falar nossa eu tenho orgulho do
meu irmão ele é muito corajoso ele se
pendura no prédio do nada você vai falar
assim sai daí seu moleque eu não quero
que você morra certo entenderam o que eu
tô dizendo se for sem motivação Se for
sem razão se for exposição ao perigo sem
motivo você não entende certo você não
entende que isso é
eh é é corajoso é uma coisa louvável no
comportamento
humano Platão tá dizendo que todo mundo
tem essa sensação na cabeça plat tá
dizer todo mundo tem essa sensação na
cabeça e ele começa a vincular que isso
vai gerar um
porque veja exatamente como disseram mas
quando os né se você vai enfrentar 200
para 500.000 sem motivo nenhum isso é
burrice isso é completamente loucura mas
quando você tem a sensação como 300 de
Esparta Como No Filme né no no no que
remete a Heródoto quando você tem a
sensação que você vai juntar 10000
pessoas e a gente fala assim se juntar
15 pessoas e ficar de frente pro
exército Espartano vai atrasá-los ou pro
exército persa vai atrasá-los aí poderia
surgir uma uma dúvida uma discussão
entre nós entende Quando é 200 para
50.000 vocês entendem Quando é 200 para
50.000 vocês entendem que é maluquice
Mas e se for 1500 para enfrentrar 50.000
para atrasar um pouco para salvar a
cidade de Atenas e se e se a barganha
for essa o que que eu vou dizer para
vocês a gente vai rachar em dois a gente
vai rachar em dois vai ter o grupo que
vai dizer isto é completa maluc
certo isto é completa maluquice é
simplesmente sacrifício humano a gente
não vai ter ganho nenhum e vai ter outra
gente que vai dizer não isso é
necessário porque senão não vai dar
tempo de evacuar Atenas entenderam aí já
começa a fazer sentido né É por isso que
eu tô dizendo tudo que eu tô conversando
gente tem função prática eu não tô aqui
de piada eu não tô aqui discutindo sexo
dos anj isso tem função prática aí qual
é o ponto de Platão o ponto de Platão é
o seguinte olha só Então se coragem
depende do Risco ser válido de valer a
pena e como a gente às vezes não sabe
então quem era a galera que tava certa a
galera que tava dizendo não vamos fazer
esse sacrifício à
toa não vamos fazer esse sacrifício à
toa porque todo mundo vai morrer e não
vai adiantar de nada a gente vai
sacrificar os melhores membros do
exército nosso e a população civil vai
ser devastada do mesmo jeito ou a gente
vai fazer sacrifício à toa e aí vai ter
um grupo dois que vai estar dizendo
assim não esse sacrifício não não será à
toa se conseguir fazer e e a verdade é
que como é um contingencial futuro
ninguém
sabe entenderam o que eu tô dizendo como
é um contingencial futuro ninguém sabe é
uma aposta e o ponto de Platão é se a
gente não sabe de fato como a gente pode
dizer o que que é corajoso e que não é
só é possível dizer o que que é corajoso
o que não é se a gente tivesse o domínio
do conhecimento de fato como ninguém
sabe a gente não pode distinguir coragem
de loucura num evento desse militar por
exemplo ele diz isso literal no Lax é
literal no Lax é literal no Lax em certa
medida a gente não sabe e se a gente não
sabe se não há o conhecimento de verdade
não tem Como distinguir o que que é
coragem de verdade o que que não é
coragem de verdade
entenderam
entenderam Se você não tem como ter
ciência certeza
absoluta Então como é que a gente sabe
que colocar 1000 pessoas enfrentar 30 a
gente literalmente não tem Como
distinguir o que o que que é loucura e o
que que é
coragem
perceberam mas aí é que tá mas se a
gente não sabe certo se a gente não sabe
quem assume o
risco quem assume o risco se a gente não
sabe quem assume o risco se a gente não
sabe nem que sim nem que não ó se a
gente não se a gente a gente não sabe
nem que sim nem que não como é que a
gente vai saber que quem assume o risco
era doido só depois dos eventos só
depois dos eventos que a gente vai saber
se aquela sacrifício valeu a pena ou não
Ou seja a gente não podia a gente não
poderia dizer se aquilo era
maluquice a isso estava em disputo não
tinha como a gente ter certeza isso
estava em
disputação não tinha como a gente ter
certeza não tendo como a gente ter
certeza não poderíamos a gente naquela
época
certo isso a gente a gente não poderia
naquela época dizer se aquela atitude
era corajosa ou se ela varia ou ou seja
quando a gente diz que ela é corajosa
não fique preso ao termo o que a gente
tá dizendo é se aquela atitude era a
atitude adequada portanto virtuosa ser
tomada não tem como você saber se essa
atitude era
virtuosa Não e porque aí [ __ ] que pariu
é muito difícil conversar sobre isso
porque eu tô eu tô eu preciso dizer para
a tipo assim o Arturo tá dizendo assim
sim mas depois que der certo pode
continuar sendo maluquice Não cara não
cara o que eu tô dizendo é o seguinte
imagina que você é é uma criança na
cidade ou Imagine que você tem um filho
na cidade e a evacuação da cidade tá
dependendo disso dar certo ou não se o
cara foi lá e salvou se ele foi lá e se
jogou e se suicidou se matou você daqui
para sempre Toda vez que você olhar pro
seu filho você vai olhar para esse cara
e vai falar aquele cara é muito [ __ ] ele
salvou meu filho não é uma questão
subjetiva gente
não é uma questão subjetiva o que a
gente tá dizendo é o seguinte olha se
aquele negócio Foi uma opção virtuosa de
ser tomada se aquelas pessoas são
Virtuosas o impacto que isso vai ter na
comunidade é óbvio se o cara é só Maluco
e se mata ninguém dá duas [ __ ] agora se
o cara se mata para salvar a gente todo
mundo vai falar [ __ ] is fo uma
atitude [ __ ] todo mundo sabe então assim
se o cara se sacrificou para salvar teu
filho você vai se o cara vamos dizer
então assim e é [ __ ] qualquer exemplo
Gente Isso é óbvio então assim se você
tem um filho ele atravessa a a o a rua
ia ser atropelado o cara faz igual e o
racou pula empurra seu filho e e salva
seu filho e E você assiste isso você vai
agradecer esse cara pro resto da vida
você vai falar [ __ ] que cara [ __ ]
salvou meu filho agora se você tá na
mesma situação e não tem filho [ __ ]
nenhuma e você tá olhando na rua e o
cara simplesmente pula na frente do
carro você vai falar [ __ ] que
doideira percebe que muda na tua cabeça
se ele pulou na frente do carro para
salvar seu filho você vai falar [ __ ]
que atitude [ __ ] se ele pula se ele pula
só para pular se ele pula só para pular
aí você vai falar [ __ ] que doideira é
isso que acontece na cabeça das pessoas
Ah mas eu não quero que seja assim aí aí
é [ __ ] né Aí é
[ __ ] Aí é [ __ ] entendeu o que eu tô
tentando mostrar para vocês é que quando
Platão tá dizendo sobre isso ele tá
dizendo assim não é o que eu acho é que
is isso reflete na cabeça das pessoas
certo não é uma questão de opinião não
se se você vê um vídeo que um que um
adulto salvou uma criança qual vai ser
os comentários de todo mundo [ __ ] que
pariu que cara corajoso se você vê um
vídeo do cara fazendo a mesma coisa você
né se ele pula no num tanque de tubarões
para salvar uma criança quais vai ser os
comentários do vídeo todo vai ser
[ __ ] que cara [ __ ] que cara corajoso
Ainda bem que existem pessoas assim se
você vê o mesmo vídeo tira a criança da
cena e o cara pula e só morre pro
tubarão os comentários vão mudar eles
vão estar assim nossa Que maluco que
imbecil que doido certo é isso que eu tô
tentando dizer para vocês não é o que eu
acho não é o que eu acho isso é
sociológico não é o que eu acho não é a
minha impressão não é o que eu acredito
não é na na tribo do dos Tupi Guarani é
é o seguinte quando acontece de uma
pessoa correr risco para proteger outras
isso é atendido como corajoso quando a
pessoa corre risco só para correr risco
as pessoas entendem que essa pessoa tá
até
aí subjetivismo Trava a gente até aí e
não consegue avançar do discurso por
causa dessa merda desse
subjetivismo isso exatamente daí que
Aristóteles fala que virtude não é uma
questão de ciência é uma questão é uma
espécie de preparação para se acostumar
a na hora que se exigir de você você ser
corajoso nem maluco nem temerário mas
assim você vai ter uma certa prática
para você f ficar ali no meio termo
entre uma coisa e outra porque na
verdade não tem como saber exatamente
não tem como saber ou seja aquela
questão que Platão levantava sobre a a
necessidade de saber porque a gente
entende mais ou menos assim né porque a
pessoa tem que saber mais ou menos e tal
para então assim Aristóteles resolve
isso dizendo assim olha excelência ética
não é uma questão de saber ela não é uma
questão de saber é uma questão de se
acostumar a ter uma prática para quando
na hora que as coisas aconteçam na hora
que coisas aconteçam Você tem uma certa
tendência uma um certo impulso interno
pro comportamento mais parecido Ah mais
parecido com o adequado ainda que você
não saiba porque é uma questão de de
costume de costum você vai ser Virtuoso
e quando você tem o costume de
regularmente em situações assim ter a
opinião correta tipo assim você tem se
você se treina para fazer isso
costumeiramente você vai ter a opinião
correta Às vez você vai errar e tá tudo
certo etc e tal uma conduta que é assim
na na prática comum você vai ser
corajoso na prática comum você vai
evitar comer muito na prática comum você
vai evitar você vai buscar o
conhecimento na prática comum significa
que você vai ter conhecimento significa
que você vai ser corajoso significa que
você não é só uma é só uma atitude que
você vai regulando durante a vida para
se acostumar a quando as contingências
chegarem você tá mais preparado possível
para ter comportamentos que são tidos
pelo público como virtuosos porque o são
o mesmo
Ai deus como é difícil chegar onde eu
queria chegar como é
difícil Então veja o meu ponto é o
seguinte existe uma diferença entre a
ontologia do papo que eu tô tendo com
vocês e a epistemologia do papo que eu
tô tendo com vocês quer dizer o fato de
que hoje que a gente tá no futuro né que
a gente sabe digamos assim né tudo leva
a crer né as fontes Tod da estrutura da
da da do do da arqueologia leva a crer
que a invasão que Heródoto narra
aconteceu e Que destruiu Atenas e apesar
de ter destruído Atenas Atenas conseguiu
sobreviver né ou seja os prédios caíram
tudo foi destruído e etc e tal mas ainda
assim
eh a o povo ateniense continuou
existindo para ter suas histórias a
tradição e etc e tal se tudo nos leva a
crer que isso de fato aconteceu que isso
é verdadeiro né a invasão da Pérsia eh
aconteceu sobre Atenas e etc se isso é
verdadeiro se isso de fato
aconteceu a gente poderia pensar pensa
assim ó cara você poderia dizer nesse
momento certo nesse momento se eu fosse
Leônidas eu faria a mesma
coisa porque eu gostaria de entrar pra
história como
Leônidas certo você hoje poderia se
espelhar no que aconteceu lá no passado
e dizer assim eu gostaria de ser
Leônidas você poderia dizer ah eu não eu
não faria isso a minha vida é muito mais
importante do que a cidade toda de
Atenas a tradição toda toda herança
[ __ ] a minha vida que importa mais
tudo bem as pessoas olhariam para você e
elas diriam certo em regra as pessoas
olhariam para você e diziam diriam assim
hum covard Dinho hein covard Dinho
covard Dinho é covard Dinho certo ah eu
não agora tipo assim depois que a gente
sabe o que aconteceu depois que a gente
sabe o que aconteceu a gente poderia
olhar você e dizer assim olha com
certeza você seria um covard Dinho se
você fugisse ou se você fosse enfrentar
sabendo que fosse morrer para poder né
inviabilizar O Ataque persa etc e tal
corajosinha corajosinha
corajosinha e você poderia tomar uma
decisão certo você poderia tomar uma
decisão do que que você acha melhor
depois de saber o resultado E aí essa
decisão perceba essa decisão seria Livre
entende essa decisão seria livre se você
sabendo os resultados você sabendo que
você vai morrer você sabendo que Atenas
iria ser
salva você sabendo você
sabendo [ __ ] é é é impressionante
como a pós-modernidade é um desastre
mesmo meu Deus do céu como é patética a
população pós-moderna Eu tenho um pouco
de vergonha na moral de morar aqui com
vocês aí eu tenho um pouco de vergonha
mas veja o que eu quero dizer é o
seguinte você só teria uma decisão livre
de qual é a atitude correta de ser
tomada se você tem o consciência de
todas as consequências da tua atitude pô
se você tem a a consciência se você tem
a consciência das consequências de sua
atitude Tá
certo tá bom entende o que eu tô dizendo
se você tem a consciência das
consequências de tua atitude você tá
tendo uma escolha livre não é isso vou
te dar um exemplo para ficar claro para
vocês certo quando você enxerga pro
passado e você olha ó se eu fosse
encarnar as consequên seriam essa essa
essa essa eu quero viver isso você tá
tendo uma escolha Liv porque você sabe
as consequências agora vou dizer
umais Imagine que você tem uma
vaca Esse é o pior vídeo do canal
desonra desonra toda sua família pode
anotar aí desonra PR tu desonra PR tua
vaca imagina que você tem uma vaca e que
você ama muito a sua vaca numa
circunstância numa circunstância muito
estranha você foi capturado por Jogos
Mortais E aí você tem uma pessoa
apontando a arma para tua vaca você ama
a vaca certo então quando eu digo você
ama a vaca é assim você quer que a vaca
viva entendeu parae de inventar
circunstância fora do experimento mental
senão você não vai entender o que eu
quero dizer certo para de inventar
piadinha senão você não vai entender
certo o experimento Mental é o seguinte
eu poderia usar com você mesmo tá eu tô
usando porque é uma questão de violência
eu tô usando a piada da vaca pra gente
poder sair do do do negócio Ah meu Deus
tá falando de morte Tá então vamos vamos
dizer você tem uma vaca aí o cara coloca
uma arma na pon na cabeça da tua vaca e
fala para
você existem dois
lugares um desses lugares a a tua vaca
tem dois lugares assim com uma cortina e
você vai passar a tua vaca por ali você
tem que escolher percebe você tem que
escolher Se você passar pela
direita não acontece nada com a vaca não
perdão você não sabe o que que vai
acontecer você não sabe qual é o lado
certo certo você não sabe qual é o lado
certo mas por lado que passar a tua vaca
um deles um deles a vaca morre ela vai
ser triturada no outro ela passa em
lenso aí o cara diz assim ó eu te dou 30
segundos para você escolher se ela vai
pela direita ou se ela vai pela esquerda
eu vou colocar a mão arma na tua cabeça
se você não de se você não decidir em 30
segundos Eu mato ela então você tem que
decidir você tá forçado a decidir certo
a aí você vai dizer assim e ele vai
dizer para você assim ó é uma decisão
livre escolha um ou escolha dois eu
pergunto para você essa decisão é livre
gente vamos dizer que você escolhe o
lugar que ela ia ser triturada ela é
triturada a culpa é
tua a culpa é tua você vai ficar na sua
cabeça [ __ ] merda a culpa foi minha
porque eu escolhi Claro que não né claro
que não que ela ia morrer de qualquer
jeito se você não sabe qual é o lado que
é o melhor você tá Tá chutando você não
tá escolhendo de verdade você Tá
chutando Então as consequências não
podem ser colocadas nas tuas costas seja
moralmente seja de qualquer jeito que
seja a escolha não é livre agora imagina
que você conhece o resultado E aí ele
fala assim ó ele abre a a a coisa e diz
assim para você ele abre e te dá o
conhecimento ele te dá o conhecimento
ele te dá o conhecimento Olha só desse
lado se a sua vaca passar ela vai ser
triturada e a gente vai meter O
churrascão nesse outro lado se ela
passar ela vai sair Viva do outro lado
agora você
sabe agora você sabe você ama vaca e
você não quer que ela morra Qual é a
decisão que você vai
tomar se você ama a vaca e não quer que
ela morra ele fala se passar por esse
lado vai ser triturada se passar por
esse outro lado não vai ser
triturada qual é qual é a decisão que
você vai tomar Você não vai tomar
decisão né você vai passar pelo lado
certo né você vai passar pelo lado certo
se você tem a inclinação interna de não
querer se você tem a inclinação interna
de não querer que a vaca seja
morta e o cara te mostrou e você sabe
qual é o caminho dela não ser morta é
óbvio que você vai mandar a vaca pro
lado que ela não que ela não seja morta
não é
isso a decisão é tomada automaticamente
Ou seja a a sua
pressuposição a sua pressuposição eu
quero a vaca viva não te dá escolha se
se você quer a vaca viva e de um lado
ela morre de outro lado ela sobrevive
quando o cara dizer escolhe aí você quer
que ela vá pelo lado que ela morre ou
pelo lado que ela ela fica viva não você
não vai escolher você não vai escolher
porque a o pressuposto já tava lá você
quer ela viva então a sua escolha na
verdade é a consciência dos resultados
da sua ação
entenderam não é uma escolha é a
consciência dos resultados da sua ação
você sabe que intern mente você quer ela
viva você quer ela viva não foi você que
escolheu querer ela viva você ama a vaca
você ama a vaca você quer ela viva já tá
pré determinar não foi você que escolheu
a querer a vaca viv você quer a vaca viv
você você quer a vaca viv certo e aí
você abrindo as duas comp portas você
sabendo qual é que ela vai manter viva
você não vai escolher [ __ ]
nenhuma entenderam
é é isso né Realmente preguiça de ler
esse chat É vergonhoso onde a
pós-modernidade nos Colocou também acho
é o que eu tô passando aqui nesse nesse
torta de climão que a gente tá colocado
certo aí disse o Gabriel Mas nem todo
mundo tá em plena consciência cara e o
que eu tô dizendo é exatamente isso a
metáfora que eu tô fazendo a metáfora
que eu tô fazendo é para explicar
Exatamente isso o fato o fato de que o
mundo todo é determinado não implica que
você conhece as incógnitas que estão
colocadas a respeito do mundo se você
não conhece os efeitos do mundo ser
determinado não mudam em nada na sua
vida Exatamente porque a gente não tem
consciência dos resultados como a gente
não tem consciência dos resultados é
exatamente por esse motivo que a gente
gente tá no equivalente a dizer assim ó
manda pra esquerda ou manda pra direita
tanto faz porque eu quero ela viva Mas
se eu não tenho consciência daquilo que
eu vou fazer se vai dar o resultado que
eu quero Então manda para qualquer um ou
seja aí eu vou mostrar para vocês ó
então assim como é que você é livre para
fazer executar o seu a sua inclinação
você é livre para fazer a a a Executar a
sua inclinação quando você
conhece quando você conhece que aquela
porta é a que não vai matar a vaca aí é
que você tá exercendo a sua vontade de
verdade entenderam É É nesse momento que
você tá exercendo a sua a sua liberdade
de verdade quando eu sei que aquele
caminho ali quando eu sei que aquele
caminho Ali vai me levar Exatamente pra
salvação da vaca que era o que eu queria
é aí que eu decidi o que eu queria
quando eu não sei aí mano aí eu chuto aí
não faz diferença aí eu não tô
escolhendo de verdade aí a decisão que
eu tô tomando não é uma decisão se se as
coisas estão tampadas e eu não sei o
resultado da minha
escolha eu não sei o resultado da minha
escolha então eu não escolhi de verdade
entendeu eu chutei eu não posso ser
responsabilizado por
isso aí sabe qual é a questão que eu tô
tentando mostrar para vocês a questão
que eu tô tentando mostrar para vocês
com a dificuldade do [ __ ] com a
dificuldade do [ __ ] é o seguinte ainda
que o mundo seja completamente
o fato de que você não sabe o que tá por
trás da
determinação faz que você tenha uma
vivência de
escolha e aí veja você pode pensar assim
o camarada tá dizendo liberdade é ter
consciência dos resultados citação de
Pedro Ivo não Hegel é aí que você se
engana
Hegel
heg escreve Hegel foi o primeiro a expor
com justeza as relações da Liberdade da
Necessidade a liberdade é para ele
conhecimento da
Necessidade o que isso significa em heg
é mais completo onde é que isso tá
materialismo e empir criticismo de
Lenin Ou seja você só você só vai ser
você só vai ser livre mesmo no sentido
do que eu tô falando que é
compatibilista no momento que você
entende as consequências daquilo que
você faz
se eu não entendo as consequências o o
que que eu tô produzindo eu não tô
escolhendo de
verdade eu não tô escolhendo de verdade
o qual é o problema é que eu sou
determinista eu sou determinista tem um
vídeo do Gustavo Machado que fala sobre
tudo isso eu poderia mostrar para vocês
vocês querem ver vocês querem ver é que
assim esse é o pior vídeo que eu já fiz
na minha vida o quanto Esse vídeo foi a
coisa mais patética que já aconteceu na
minha vida em relação a canal no YouTube
não tá escrito porque vocês não deixam
completar o raciocínio que não é um
raciocínio
fácil Então veja o Gustavo Machado tem
um vídeo de TRS anos atrás em que ele
diz ó e liberdade é consciência da
Necessidade e que ele vai explicar que
ao fim ao cabo eh a gente fala de
Liberdade como se fosse uma coisa solta
certo como se fosse uma coisa
completamente solta e que a gente não
que a gente decide as coisas da nossa
cabeça não você não decide [ __ ] nenhuma
você não decide [ __ ] nenhuma você não
decide nada em momento algum o Gustavo
Machado que não é determinista o que eu
acho um absurdo eu acho um absurdo eu
acho um absurdo completo uma pessoa ser
materialista e não ser determinista eu
acho um absurdo completo tá um absurdo
completo mas veja ele não é determinista
ele não é determinista mas ele vai dizer
o seguinte olha só tendencialmente é
porque eu estico a tendência até o final
tá tendencialmente quando é que você
pode decidir Ah eu quero suco de
vermelho e suco de amarelo se você não
sabe o que que é vermelho o que que é
amarelo você não tá decidindo de verdade
então se você sabe que suco de vermelho
é assim tem essa característica faz bem
nesse sentido piora você quanto mais
você sabe é mais que você tá decidindo E
aí fica mais você fica mais determinado
por as suas inclinações internas eu sou
determinista E aí eu explico agora para
vocês porque eu acredito que tem uma
estrutura de conatos conatos é uma coisa
que tá na filosofia de Espinosa tá na
filosofia de de hobes Tá certo eu sou
absolutamente determinista quer dizer os
impulsos que eu tenho das coisas que eu
quero fazer eu não escolho eu não
escolho ter tesão eu não escolho ter
fome eu não escolho ter frio eu não
escolho a nem aquela coisa que eu acho
legal o joguinho que eu gosto eu não
escolho o filme que eu acho maneiro eu
não escolho a música que eu acho
interessante eu não escolho enjoada a
música Depois de ter colocado ela no meu
despertador 18 vezes isso isso tudo não
é escolha isso é conatos isso é
pretérito a escolha Você não escolhe as
coisas certo você não escolhe as coisas
você simplesmente tem essas sensações
que observam as coisas que estão
acontecendo e você racionaliza as
prioridades mas esse processo de
racionalização para mim é Vitória entre
conatos entre impulsos internos você tem
vários impulsos uns ganham dos outros
quando ganha você justifica
racionalmente Ah ganhou por causa disso
certo então para mim toda a estrutura do
agir humano é
determinado Então veja aí o pessoal fala
mas isso então quer dizer que você mas
isso mas é claro Lucas é porque
determinismo é porque determinismo não é
uma coisa da área da física quântica né
determinismo é uma coisa da filosofia
que existe antes mesmo de você ter
física quântica né [ __ ] ou seja
[ __ ] o que acontece com os átomos não
interessa o que eu tô dizendo é que a
gente não escolhe o determinismo é tem a
ver com isso eu não escolho as coisas
que eu faço certo eu não escolho as
coisas que eu faço determinismo tem a
ver com isso aí a gente pode a gente
pode brincar certo a gente pode brincar
de dizer assim ora se eu soubesse todas
as minhas inclinações internas e
soubesse todas as inclinações internas
do universo eu não ia aí é que eu não ia
escolher mesmo pelo exemplo da vaca que
a gente falou bom se eu sei que eu tenho
o impulso de proteger a vaca e eu sei
que se eu passar a vaca pro lado de cá
Imagina isso com você mesmo Imagina isso
com você próprio Imagina isso com você
próprio você tem duas opções ou você vai
pra direita ou você vai pra esquerda
pela direita Você atravessa pela
esquerda você vai ser queimado vivo você
tem escolha é que tu vai pela direita
cara você vai pela direita você vai
passar e você vai pela esquerda você vai
ser queimado vivo você vai pela pela
direita [ __ ] então agora estica isso a
um ser que soubesse tudo um ser que
soubesse tudo ele iria necessariamente
para onde a inclinação interna dele
Manda e acabou-se
certo ele iria por aí acabou-se é que
esse ser não existe esse ser é uma
abstração mental da gente eu tô dizendo
assim se você esticar consequência de
que pela direita se você esticar
consequência de que quando você for pela
direita isso vai te causar aquilo que
você conhece e sabe que é o melhor pro
seu interesse você entende bem Você
conhece tudo você sabe exatamente o que
é melhor para
ti mas aí [ __ ] que pariu aí é muita
vontade de ser
burro isso me irrita num num tanto que
vocês não têm
Olha esse tema me irrita no tanto que
vocês não estão ligados que aí você pode
dizer assim Ah mas isso é eu estou
deprimido Eu odeio a minha vida e eu
quero me matar [ __ ] aí tem que tocar
nessa temática que é uma temática
Difícil pro YouTube que não é legal
sociologicamente a gente fica mas tá bom
vamos tocar na temática então se você tá
com problemas de saúde e quer se matar
né porque você não gosta da tua vida e
etc e tal isso é determinado também se
não fosse as pessoas não precisavam de
tratamento não precisavam tomar remédio
etc etc etc certo é exatamente quando a
gente acha acha que isso é errado isso
não é legal é que a gente trata isso
porque a gente sabe que isso é tratável
porque isso influencia um monte de série
de coisas mas isso toda a estrutura
certo toda a estrutura toda a
estrutura toda a estrutura é
determinada aí o caraa o papo de climão
no meio da internet falando para 300
pessoas a pessoa não percebe o peso do
assunto que pariu mesmo né Então veja eh
Ei Caral difícil demais Então veja para
tratar de um tema pesado como esse é
exatamente é é
é [ __ ]
[ __ ] são multifatores etc a gente não
sabe o que que caus mas assim enfim aí
eu tenho que até torta de climão do
[ __ ] etc né torta de climão do
[ __ ] pergunta chata é determinado Esse
é um essa é uma ótima piada sabe por quê
Porque eu vejo isso em sala de aula
acontecer porque isso isso isso eu vejo
em sala de aula acontecer você cria
condições específicas x y z eu tenho 12
turmas nas 12 turmas o processo de
mudança é o mesmo é igualzinho em todas
as turmas Não claro que não é igualzinho
em todas as turmas Exatamente porque as
determinações dos sujeitos que estão em
todas as turmas não é o mesmo é
exatamente isso é exatamente por isso
que com a mesma forma de Educar 12
grupos os 12es os 12 não dão o mesmo
resultado Mas tendencialmente eles
apresentam o mesmo resultado porque
humano é sempre humano sujeito é sempre
sujeito menino de Taguatinga é sempre
menino de Taguatinga Então você tem uma
forma de Educar objetiva que você
consegue pautar e aprender com o tempo
Olha isso aqui funciona isso aqui não
funciona para isso aqui se tiver muito
grupo com isso n você pode fazer grupo
controle se tiver muita gente desse tipo
não funciona desse tipo não desse
funciona etc etc
etc parece que eu abri a [ __ ] do chat
do luig hoje [ __ ] que pariu
mano então a questão que se coloca é o
seguinte se eu pudesse esticar a cap a
capacidade cognitiva do ser humano para
Olha tem uma forma certa tem uma forma
certa de agir no mundo
eh tem uma uma forma certa de agir no
mundo para atingir uma finalidade certo
se tem uma forma certa de de agir no
mundo para atingir numa uma finalidade
específica qual seria a diferença entre
nós a finalidade não é se eu disser
assim ó a forma certa de ficar com o
braço de 36 cm é você malhar Toda
segunda comer ovo e não sei o que não
sei o que não sei o qu beleza quem vai
atingir essa finalidade aquele que
seguir esse negócio que eu tô dizendo
malhe todo dia coma ovo não sei o que
tarará e tarará quem fizer isso
deterministic vai chegar no braço lá de
38 cm e tal entenderam que eu tô dizendo
se né se a gente a gente coloca a galera
um do lado do outro e vamos fazer esse
negócio V fazer um projeto quem que vai
conseguir aqueles que fizerem a Malhação
certo ou alimentação certa dormir
certamente E aí com as condições
individuais de cada corpo e não sei o qu
vai ter a galera que vai ficar com com o
braço e quem não fez quem não fizer essa
não seguir essas regras vai demorar bem
mais do que os outros tá certo você
segue um método você aplica o método
cientificamente Você tem o resultado no
braço certo e eu tô falando isso é
determinístico as coisas são afetadas
por essa se você seguir esse padrão vai
chegar nesse resultado
só que o meu determinismo vai além meu
determinismo vai além e por isso que eu
digo que eu sou determinista mesmo não é
as coisas são determinadas por causa
consequência é que eu sou determinista é
que assim aí você pode dizer sim Pedro
mas quem disse que eu tenho vontade de
ficar com um braço grande exatamente
quem diz que você tem vontade a vontade
que você tem de ficar ou não com o braço
grande também é determinado é
determinado por uma soma de Cultura
determinado com a soma de relações
sociais que te respondem a isso por
exemplo se eu ficar com o braço grande
eu vou pegar mais mulher ou não se eu
tiver a consciência de que sim se eu
achar que sim isso vai ser mais um fator
que vai colocar na discussão sobre se
isso é importante ou não para mim se eu
tiver solteiro e E aí você vai inserindo
informações que vão formando a tua
vontade de querer ficar com braço grande
mas a tua vontade de ficar com braço
grande seja ela biológica química física
seja ela por causa das relações sociais
Onde você tá é determinado
[ __ ] é
determinado é
determinado é claro que é determinado é
determinado por esse conjunto de fatores
porque não é determinado só por dentro
da tua cabeça é determinado pela relação
social que você tem é determinado por
exemplo vocês têm Esse costume de ser um
imbecil e fazer ficar fazendo piada cada
30 segundos porque é normal na nossa
cultura brasileira a gente ser legal
socialmente
porque quando você é legal socialmente é
quando você é engraçad não Que [ __ ] de
Eugenia deixa de ser burro eu tô dizendo
exatamente o contrário quer dizer o
interesse de querer ficar com o braço
malhado ele é confirmado exatamente por
essas especulações sociais é mais bonito
ficar com braço grande tem mulher que
não gosta ou seja você considerar que
tem mulher que não gosta do cara forte
pode mudar sua ideia em relação a isso
gente não é porque eu quero que as
coisas são assim Ah mas isso é perigoso
Não é porque eu quero [ __ ] não é
opção eu não escolhi que o é assim o
mundo é assim
[ __ ] que [ __ ] parece que eu tô
falando uma coisa não pera aí cuidado
que se você falar isso é como é gente eu
dizer ou eu não dizer isso não vai mudar
o mundo você como
é [ __ ] que pariu tem nada a ver com
genética onde que sai on que sai os
caras são completamente maluco mano
completamente maluco aí a me perguntou
esse determinismo tem a ver com seu
projeto de ética absolutamente sim
absolutamente sim porque veja como eu
sou determinista raiz determinista de
verdade eu levo as últimas consequências
eu não tô falando que as outras coisas
me determinam o o meu local me determina
o que eu tô falando é levar isso aqui às
últimas consequências se você estica
isso aqui deixa eu colocar na tela de
novo se você estica isso aqui até as
últimas
consequências
cadê verdade necessidade
né se eu estico isso aqui até as últimas
consequências heg foi o primeiro a expor
com justeza né se eu acho também que
isso aqui é justo que as relações de
liberdade eh existe relações entre
liberdade e a necessidade que a
liberdade é o conhecimento da
Necessidade é o seguinte quando você
aprender a se conhecer quando você
aprender a se conhecer por exemplo eu
sou professor porque eu gosto de ser
professor quando eu entendi que eu gosto
de ser professor que que eu vou fazer a
minha vida toda eu vou tentar aprender
coisa para ensinar coisa quando eu
entendi qual é o meu impulso interno eu
me sinto bem sendo professor eu vou
trabalhar para tentar ser o melhor
professor que eu puder na minha vida por
isso que a minha a minha posição tem uma
faceta existencial porque na verdade
você não tem que você não tem que tentar
entender você não tem que tentar
entender o que os outros querem de você
você tem que tentar perceber bastante
bem aquilo que te impulsiona para fazer
o que te que que te é agradável por que
que é interessante você você perceber o
papel que você quer compor dentro da
sociedade porque quando tipo assim se eu
tentar forçar a barra e tentar ser uma
coisa que eu não quero ser e tentar ser
o melhor possível naquilo que eu não
quero ser e etc e tal eu posso ser bom
naquilo posso mas eu sempre vou est
lutando o tempo inteiro no momento que
eu tiver lutando eu vou est lutando
contra aquilo que eu quero ser então eu
vou ter uma força interna me
impossibilitando me dificultando chegar
numa posição melhor daquilo que já era
um impulso interno
meu aí o pessoal fica assim ah Freud L
Camp Vocês são tudo burro para [ __ ]
veja só presta atenção é óbvio que eu tô
falando uma coisa Eu Nunca neguei isso
[ __ ] Eu Nunca neguei isso que que
quando Freud aponta para que existem
coisas no inconsciente ou que são
pré-racionais eu nunca apontei que isso
é falso eu nunca na minha vida apontei
que isso é falso
só que o conceito de conatos o conceito
de conatos é anterior a esse berda desse
Freud cheirador de cocaína do [ __ ] é
anterior a ele certo é anterior a ele
essa noção vem de
Espinosa certo essa noção vem de
Espinosa então tem muita gente que
pensou a mesma coisa tá tá todo mundo
certo tá todo mundo certo agora todo
mundo está certo quanto a isso todo
mundo está certo quanto a isso não
significa que aquelas porras daqueles
conceitos aquelas merdas que lac fala de
misturar com matemática citar em grego
Aquele monte de merda que ele fala que
para mentir PR os outros é verdade certo
então assim a gente concorda a gente
concorda com o fato certo a gente pode
ser amigo aqui você não precisa ficar me
empurrando um autor que eu não gosto
você pode concordar assim ó Qual é o que
que a gente tem em comum com o niet é
todo mundo fala a mesma merda e e Freud
Ah ele aplicou na prática da clínica
grande
merda grande merda e Freud é uma
imitação mal feita de n que é uma
imitação mal feita de chop Na verdade
uma imitação bem feita de chop hour
dizendo assim realmente as coisas são
impulsionadas a gente não determina nada
e n fala tá tudo bem ch vai dizer assim
ó as coisas são determinadas as coisas
são determinadas e isso é uma merda
porque a gente sempre tá querendo fazer
uma coisa tentando controlar as nossas
pulsões e isso é uma bosta o mundo é uma
Desastre vou chorar na cama isso é chope
aí in fala não a gente tá sempre com
pulsões tá sendo impulsionado não sabe
de onde vem a gente só vai executando e
tá tudo bem certo n é por
aí e Freud é exatamente dizer as coisas
são assim vem umas punções a gente não
faz não sabe de onde vem cheiro e
cocaína certo A diferença é essa entre
os três Ah
então parae de empurrar o autor não
gosta do autor que [ __ ] certo para de
empurrar o autor não gosto dessa [ __ ]
desse autor Então veja qual é qual é a
questão
eh qual é a questão que a gente conclui
quando a gente
chega ao
subjetivismo subjetiv Ai meu Deus qual
qual a questão que me leva né que me que
me joga a gente eu querer falar para
vocês sobre
ã sobre
sobre pera aí onde onde i chegar sobre
determinismo é o seguinte Sabe por que
que eu faço Sabe por que que eu faço o
que eu faço Sabe por que que eu brigo
com essas porras desses psicólogo chato
do [ __ ] que quer me empurrar
Freud fumador de cheirador de cocaína do
[ __ ] que não faz ciência certo Por
que que eu brigo com esses caras porque
eu tenho pulão para isso porque eu
entendo que ciência é x y z e não alfab
Beta Gama e eu acho que se eu espalhar
pela sociedade x y z isso vai melhorar a
sociedade se eu espalhar alfab Beta Gama
isso vai piorar a sociedade as pessoas
vão entender pior o que elas são como
elas devem agir como elas devem eu eu
tenho pção para fazer isso do outro lado
certo do outro lado essas desgraças
pensam a mesma coisa eles estão lá com
as pulsões deles achando que o que eles
vão ensinar vai melhorar o mundo ou
então eles querem vender mais curso que
também tem isso para [ __ ] né quer
vender mais curso quer ter mais cliente
etc e tal pode ter isso ou pode ter a a
crença inocente e realmente Olha eu acho
que isso vai melhorar o mundo e etc e
etc beleza ele do lado de lá eu do lado
de cá eu vou brigar sabe por quê Porque
eu não vou
deixar eu não vou deixar eu não vou
deixar em nenhum momento eu nem vou
deixar em nenhum momento em nenhum
momento que vocês diminuam o meu projeto
de vida faça o projeto de vida de vocês
aí o que que eu concluo né Eh o que que
eu concluo isso tudo é o seguinte a
gente precisa ter uma certa abertura
para uma certa Paz de espírito coletiva
em que a gente conviva com gente fazendo
merda porque ah ah porque às vezes a
gente tentando consertar a merda que a
pessoa tá fazendo a gente vai gerar mais
merda ainda pra vida da pessoa Às vezes
a gente tentando pressionar as pessoas
não faça isso não diga assado Não
assista isso não faça não sei o qu não
sei o qu Nem sempre o resultado é ah
Então tá já que você tá dizendo para eu
não fazer eu vou parar de fazer às vezes
quando você pressiona pressiona
pressiona pressiona pressiona
objetivamente O resultado é exatamente o
oposto Não faça isso deixe de pensar
assado não consuma assim não faça não
faça não faça às vezes essa pressão gera
exatamente o o efeito oposto gera o
exato efeito oposto aí você vai dizer
mesma coisa que disse Freud Sim
[ __ ] sim é a mesma coisa é a mesma
coisa Claro que é a mesma coisa é óbvio
que é a mesma coisa o que eu tô dizendo
para vocês é que nesse papo nesse papo
universal de pós-modernidade da
desgraça que cita laca [ __ ] cita n
para [ __ ] cita essas [ __ ] tudo não
escuta nem mesmo o que o cara disse que
o cara acertou nem quando o cara acertou
você escuta o cara
nem quando o cara acertou quer dizer
você tá se
ouvindo você tá se ouvindo nessa merda
cara estuda niet para [ __ ] divulga n
para [ __ ] e niet diz assim pare de
aprisionar as pessoas Pare de dizer pras
pessoas você tá Você tá se ouvindo você
tá se
escutando aí o cara vem aqui
psicanalista não sei o que não você tem
que você tem que escutar você tem que
divulgar você tem [ __ ] você não
aprendeu nada com Freud que tu leu nada
não aprendeu nada você tá reproduzindo
ai como eu sou freudiano freudiano e tá
dizendo assim não faça tem divulgue você
não pode dizer contra psic não pode não
pode não pode não pode
[ __ ] suco de não pode atrás de suco
de não pode você lê o cara que tu tá
divulgando filha da [ __ ] tu lêu o
cara enfim a hipocondria né enfim a
hipocondria enfim a hipocondria Então
veja a questão que se coloca a respeito
do do determinismo é o seguinte Ah mas
aí a física quântica eu fico [ __ ] que
pariu [ __ ] física quântica não tem
nada a ver com esse assunto Ah mas na
física quântica se você calcular lá você
vai ver que né o fót e não sei o que
veja veja veja preste atenção se a gente
levar a sério esta merda que vocês estão
falando de física quântica para refutar
determinismo leve leve a sério Então
quer dizer que o sol ele tem as
condições que tem o que eu tô dizendo é
o seguinte Olha o sol tem as condições
que tem E aí veja surge a mitocôndria
Porque ela tinha que surgir por causa
das determinações que acercam ela tinha
que surgir ia ter que surgiu a o RNA e
depois do DNA ou seja como foi essa
formação se você tem mitocôndria é só aí
que você pode ter outros seres mais
complexos que vão fazer a respiração
através do ATP da mitocôndria etc e tal
ou seja você tá aqui hoje você tá aqui
hoje você tá aqui hoje enquanto ser
humano só porque surgiu a
mitocôndria ou seja aquela determinação
da mitocôndria é fundamental para você
ser o que você é hoje tem um projeto
quer dizer tem um processo racional
acontecendo na estrutura do universo que
cada vez as coisas vão se formando e vão
ficando cada vez mais complexas e tudo
que acontece lá em cima depende lá de
trás Diz para mim vocês aí da física
quântica você realmente acredita você
realmente acredita
tipo assim se você vamos de novo para
para tirar presta atenção vamos de novo
para tirar agora eu cheguei em vocês
agora que eu expliquei aonde eu quero
chegar eu quero explicar para vocês a
consequência de vocês ficarem sacando
física quântica para dizer que refuta
determinismo vamos dizer se eu atiro
fótons numa numa Fenda Dupla vai
acontecer sempre um padrão ali certo um
padrão pequeno sempre vai dar aquele
padrão É impressionante como sempre é
aquele padrão ah mas tem um átomo que
foi assim tá sempre dá o mesmo padrão tô
mentindo ou t tô falando a verdade ou o
padrão é assim e de vez em quando é um
gatinho ou é sempre assim e de vez em
quando é um árvore não não é né Toda vez
que você fizer a exper a experiência da
Fenda Dupla vai dar o padrãozinho lá
certinho Ah mas um átomo isolado tô
falando de átomo isolado Tô dizendo vai
dar aquele padrão sempre ou de vez em
quando você faz a experiência da Fenda
Dupla e dá uma avestruz não é né não é
Agora pensa o seguinte se eu tô dizendo
que a consequência é sempre a mesma em
escala macroscópica e e isso é o que
importa imagina o que você tá dizendo
para mim eu tô dizendo o seguinte Olha
você só tem um ser humano hoje porque
Surgiu uma mitocôndria antes antes de
ter surgido a mitocôndria das células Lá
surgiu alguma coisa parecida com o que a
gente chama de RNA hoje alguma coisa
parecida que tá transmitindo as coisas e
a formação é de carbono e a formação da
estrutura molecular nossa é de carbono
porque o carbono fisicamente faz as
quatro ligações bonitinhas Tá certo a
gente é de carbono e não de oxigênio e
não de não pera aí metano também é feito
de carbono a gente é de Carbo a gente a
vida no planeta é baseada em carbono e
não em qualquer outra coisa por causa
das ligações porque são as quatro
ligações que a gente
tem certo por causa das quatro ligações
que a gente tem você tá sugerindo para
mim que por causa de um efeito da física
quântica a gente podia ser feito de
carbono de Sil
de carbono de titânio você tá dizendo
isso para mim eu tô dizendo para você
pelos mesmos motivos que o Platão dizia
que a [ __ ] do Círculo sempre vai ser
uma caralha do Círculo quando você não
tá pensando apenas em matemática
metafísica e colocada você tá dizendo a
gente é de carbono porque o carbono tem
estrutura para receber a formação
molecular como base é assim porque tinha
que ser assim é por isso que é
determinismo aí você quer me dizer assim
não mas veja só mas na física quântica
[ __ ] que pariu então se a física
quântica decidisse por um acaso que aí o
átomo ia virar pra direita ou não pra
esquerda a ia ser feito de
titânio é isso que você quer
dizer [ __ ] que pariu você quer dizer
então que que tem relevância suficiente
a questão da física quântica que se se
[ __ ] não tem como é
determinado é determinado podia de
repente ser de silício mas de titânio
não vai ser isso é IDE
tinha que ser do jeito que tinha que ser
por causa da estrutura do universo tinha
que ser de carbono por causa da época em
que a gente tá tem que ser não é porque
o universo escolheu certo não é porque
eu tava fim não é porque o átomo desviou
pra direita não é porque o átomo desviou
pra
esquerda certo ele é assim porque tinha
que ser assim porque nessas condições
tinha que ser assim entende que o
sustento
até o final eu sustento essa [ __ ] até o
final eu sustento até o final é a famosa
necessidade foi assim porque tinha que
ser assim o átomo base Tinha que ser o
de carbono por causa das quatro ligações
que ele
faz aí você vai dizer assim não mas
podia ser de silício sim mas tem um
motivo não foi de silício entende foi
car ser de carbono se em algum lugar for
de silício É porque naquele lugar tem
que ser de silício
entendeu aconteceu como tinha que ser
não foi assim se se é possível se o
silício guarda as condições Então você
vai ter que ter condições de surgir
silício suficiente etc etc juntado com a
estrutura necessária com o sol
específico
entendeu acontece como tem que ser não
basta você pensar na sua cabeça não mas
o c podia ser sim mas aí o silício pode
acontecer E aí a realidade que vai
mostrar se é possível ou se não é você
vai ter que ter uma estrutura em um
lugar com as condições específicas para
dar a geração daquela coisa e a condição
tem que ser aquela exatamente que é
possível aquilo acontecer se não tem é
porque não é possível se não tem é
porque não é possível aí você fala assim
não mas eu posso gerar aí você pensa
assim não mas espera aí eu posso gerar
eu posso
gerar com e intencionalmente a partir do
portanto surgiram as condições de
surgir percebeu se você diz assim não
mas não tinha como surgir uma vida
inicialmente de silício mas agora que a
gente sabe que dá para fazer com o
silício a gente vai faz sinteticamente
portanto agora é possível antes
não veja gente é claro que é tudo
determinado eu não tenho a menor dúvida
eu não tenho a menor dúvida eu não tenho
a um pingo sequer de dúvida tudo que
aconteceu aconteceu porque era possível
e só é possível porque tinha que ser
daquela forma porque as condições estão
colocadas nada acontece conforme a minha
cabeça se eu pensar em criar silício é
porque teve o desenvolvimento da
consciência que aprendeu que de repente
dá para fazer de silício se não tivesse
surgido essa consciência que dá para que
aprende que dá para fazer de silício não
tem de silício ou se não surgirem
condições necessárias se não condições
necessárias numa região do universo
específica onde se forme o o bicho de
silício não vai ter silício não vai ter
bicho de
silício aí o Eric me pergunta que era
exatamente onde eu queria
chegar tá Pedro tá Pedro entendi mas
para que serve assumir
isso Qual é a consequência disso eu
posso responder de duas formas a
primeira é absolutamente
nenhuma essa é a primeira consequência
primeira consequência é absolutamente
nenhuma
certo agora você pode pensar a memética
né a consciência acerca disso você pode
pensar a consciência acerca disso como
uma informação nova certo como uma
informação nova que atingindo a cabeça
de várias pessoas diferentes
altera o comportamento dessas
pessoas Qual é a consequência real da
cabeça da pessoa que assume isso tudo
que eu tô falando é o seguinte nunca
mais você vai chorar na cama dizendo
assim nossa eu poderia ser um músico
famoso mas estou aqui não não poderia
cara você só poderia ser exatamente o
que você é
se você tem consciência disso que eu tô
falando você e aí isso é mais relevante
Nossa isso é minha minha questão
fundamental com o Gustavo Machado certo
é minha a discussão toda aqui eu quero
conversar sobre isso um dia com ele a
questão é exatamente essa aqui
ó Gustavo Machado faz um vídeo que ele
toma esses mesmas PR você vai ver você
assiste o vídeo que ele fez eu não vou
fazer aqui react tá aqui H quase 2 horas
certo se você assume isso que eu tô
falando como verdadeiro como é que você
vai tratar a a história da União
Soviética você vai dizer assim veja Sabe
por que que deu errado porque a gente
tomou as escolhas erradas mas poderia
ter sido diferente eu vou dizer assim
poderia
não eu não olho pro passado entenderam
eu não olho pro passado a diferença é
essa o que o importante dessa conversa
levando a sério certo a a diferença é
essa a diferença é essa Ah mas no
passado foi assim porque cometeram erros
porque não sei o que porque o idiota
Cagou tudo porque esse stão merda eu vou
dizer
assim
Ok Ok é exatamente isso tudo que você
falou o sty cagou o rolê não sei o que
tarar tarar e tarará só que hoje Se a
gente for fazer diferente a gente só
pode fazer exatamente porque deu errado
lá atrás
antes se você pensar biologicamente
pensa biologicamente quando você tá
falando pensa exatamente biologicamente
darvan
M não existe teleologia certo certo não
existe teleologia então as coisas não
tão indo pro caminho certo então o que
que acontece quando você tem tentativas
e erro do do ser vivo biológico né ele
vai mudando na evolução e ele vai
tentando ele faz assim ele faz assado
ele faz assado ele faz assado esse aqui
deu merda esse aqui deu merda esse aqui
deu merda esse aqui se adaptou é esse
que vai sobreviver não é
isso pensa no evento social exatamente
de forma determinística a União
Soviética deu errado que foi a primeira
tentativa e ela cagou o rolê errou um
monte de coisa outros países vieram
naquele movimento e Erraram e né agora a
no momento em que a gente está não é
mais o momento da União Soviética não é
mais o século XIX se a gente for pensar
qualquer coisa que seja de transformação
social a gente absorve os erros daquele
outro lá e aprende com os erros daquele
outro lá então eu nunca vou estudar a
história para dizer como Stalin era
malvadão como Trot era malvadão como Len
era malvadão como mal era malvadão como
tudo era malvadão como todo mundo traiu
revolução traída revolução mal amada
revolução traída é lá com Freud [ __ ]
revolução traída é lá com Freud mas ele
traiu Que [ __ ] de traiu era um monte de
gente fazendo um monte de merda e que
deu um monte de merda e como é que a
gente aprende com is a gente olha lá
cientificamente Olha o que que deu certo
olha o que que deu errado e etc e tal
para tentar fazer melhor mas não tem
traição as pessoas são Isso mesmo são
esse monte de merda que a gente é
tentando fazer acertos e erros eu nunca
vou olhar pra história para trás ele
dedicou um livro anteriormente ele ele
fez uma uma exposição de um livro Ah mas
se ele Ah mas se fosse diferente mas não
foi
né ah mas se a União Soviética tivesse
feito mas não fez né Aí se ela tivesse
feito a gente só vai ver se fizer do
outro jeito aí se fizer do outro jeito a
gente vai ver e de repente sabe o que
que a gente vai perceber a gente vai
dizer assim ah [ __ ] viu eu falei que
esse outro jeito também ia dar errado
entenderam as coisas são como elas
deveriam ser quando você introjeta isso
no seu na sua consciência Você tem dois
comportamentos possíveis não ser um
Chorão do [ __ ] sobre o que acontece
porque afinal de contas mano as
condições todas estão determinando
aquilo que tá ao seu redor não é você
que tá escolhendo certo são as condições
todas a tua consciência
refrigera-me política quando você
percebe que tudo é determinado você não
fica olhando pra história você não fica
pro olhando pros outros países pensando
assim ai mas eles deviam ter feito de
outro modo mas não faz né ele faz como
faz ele não faz como Ah eu acho que ele
deveria não se você transformar eu acho
como deveria em discurso público para
mudar a atitude do outro aí você tá você
tá agindo você tá vivendo dentro do
mundo material mas assim ai que raiva
ele podia fazer diferente não não podia
não podia ele só vai fazer diferente se
eventualmente tiver uma pressão social
para que aconteça essa mudança é por
isso que eu tô na internet eu tô na
internet porque eu encaro que a posição
que eu tenho é uma posição de tentar
fazer coisa para mudar vocês se eu SAS
cambadas de merda que me assistem se eu
achasse que eu tenho que entrar na
internet para julgar moralmente vocês eu
não entrava na internet então eu entro
na internet porque por exemplo a aí a
gente encerra com o início do vídeo aí
eu encerro com início do vídeo aí o cara
fala para de encher o saco do ren
bugalho enquanto ele não parar enquanto
ele não parar debater na tese de que é
importante dizer busquemos a verdade
enquanto a pessoa não parar de fazer
isso eu vou est aqui impulsionando
socialmente para não gente vamos parar
de falar esse absurdo é óbvio é óbvio
que a verdade é importante eu vou est
aqui pro resto da vida fazendo isso
enquanto tiver E aí a promessa tem que
ser tem que ser claro na cabeça de vocês
é Promessa é promessa Enquanto Tiver
gaiofato batendo em iluminismo Daniel
cidade falando que a verdade não existe
querendo manchar a ideia do conhecimento
como importante para desenvolver
socialmente eu vou est aqui brigando aí
algumas pessoas vão olhar para mim Pedro
mas você tá com paz de espírito em fazer
isso é exatamente onde eu me
encontro eu sei que a minha função é
essa toda vez que eu tô fazendo isso eu
me sinto eu me sinto fazendo aquilo que
eu deveria
fazer não há o não há como vocês mudarem
não há escolha é exatamente assim que eu
me sinto bem é exatamente isso que eu
gosto de fazer sabe quando é que eu vou
parar de fazer isso quando a internet
acabar se explodir de uma erupção solar
a internet acabar e vou falar não tenho
que fazer mais eu gosto de fazer e não
vou parar de fazer E aí quando as coisas
ficam claras para as pessoas aí é uma
escolha Se o se o gaiofato é vai ficar
dia sim dia também batendo iluminismo eu
tô já disse que eu vou fazer vai ter
reação do lado de cá dia sim dia também
ele vai apanhar de mim é isso E aí a
pressão
é do ponto de vista
behaviorista que esse tipo de atitude
esse tipo de atitude conquiste cada vez
mais cada vez mais cada vez mais pessoas
paraa convicção de que ter conhecimento
é importante estudar é important an e eu
não quero isso do lado das pessoas que
que querem Que rico se dê bem eu quero
gente cada vez mais consciente da
importância de conhecer as coisas para
direcionar o mundo melhor gente que tem
a inclinação pessoal de achar que é
importante melhorar a vida das pessoas
mais pobres da sociedade seja você
comunista seja você anarquista Seja você
a [ __ ] que te pariu se você acha que é
importante a gente melhorar a sociedade
ainda que você não saiba como ainda que
você não saiba construindo o qu Mas você
acha que as pessoas mais pobres têm que
estar numa vida melhor você tem que
estudar mais e eu vou est aqui
pressionando a esquerda para que cada
vez mais pessoas que entendem que é
necessário melhorar a vida de quem é
mais pobre na sociedade estudem mais vai
ser 24 horas da minha vida dedicada a
isso por quê Porque eu gosto percebe é
por isso que ninguém consegue ninguém
desses youtuber que vier bater de frente
comigo vai conseguir me vencer porque eu
não faço para ganhar View eu não faço
para ganhar like eu não faço para ganhar
dinheiro tudo que vier em cima disso é
lucro eu faço porque eu gosto é um fim
em si mesmo sabe de onde é que eu
aprendi isso em Platão um bem de verdade
um bem é quando é em si mesmo o resto é
brinde certo eu faço porque eu gosto eu
faço porque eu tô inclinado a fazer isso
eu vou divulgar necessidade de estudar o
tempo inteiro e aí vai vir dinheiro com
isso Opa massa Ah E aí vai vir Fama com
isso [ __ ] Maneiro aí eu vou tirar foto
com tudo quanto é youtuber legal mas eu
faço porque eu gosto por isso que vocês
não vão me vencer entenderam porque esse
pessoal que é pragmata ele sempre
inventa uma coisa fala uma coisa diz e
as pessoas fazem as coisas só com outro
fim ficar famoso ser eleito ganhar
dinheiro eu faço o que eu gosto Então
não tem como você me parar beijo no
coração de vocês falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
eh Matteo me perguntou umas 15 vezes
aqui mas eu tô pegando agora e o sar
Pedro no ex no existencialismo é o
humanismo ele ele é completamente
antidetonante A Essência humana escolher
coisas o que eu tô dizendo é isso que
você chama de escolher coisas é uma
impressão você acha que tá escolhendo
coisas para mim é isso que tá colocado
na consciência humana você acha que tá
escolhendo coisas você não tá escolhendo
[ __ ] nenhuma você é determinado pelos
seus impulsos in teses você é
determinado pelo que tá no seu local
você é determinado até pelo lugar onde
você nasceu você é determinado pela luz
do sol que baste em você para ver se vai
dar câncer ou não então você é
determinado o tempo todo por coisas que
não são você Você só acha que tá
escolhendo coisas no fim prático no fim
prático não tem nenhuma diferença porque
o que eu tô falando é assim assuma
responsabilidade pelas coisas que você
faz e não fique chorando culpa assuma
responsabilidade e não fique chorando
culpa encare um objetivo decida seu
objetivo se entenda a si mesmo e vá
atrás Quando você começar a ir atrás
sabendo que você é todo limitado todo
determinado todo [ __ ] por tudo que te
cerca aí você não tem culpa mais você só
tem responsabilidade então a
consequência entre sart e o que eu tô
dizendo do ponto de vista ético e moral
é basicamente a mesmo por isso que eu
adoro Sartre embora ele esteja errado
mas a história não serve exatamente para
isso aprendemos com o passado e
aprendermos com o passado isso não é
evolução para mim sim mas não para
julgar Olha só aquele cara do mal do mal
do mal e história para mim não faz o
menor sentido mandei um e-mail
determinismo sobre o tema veja sim Léo
verei não sei se já sugeriram mas fica a
recomendação do da minissérie Deus mas
narrativa sobre determinismo Abraço
abraço
ã Pera aí que tem um continuação penso
que tudo está determinado e este
pensamento de que tudo está determinado
me determina a agir de forma diferente
de caso eu pensasse o contrário
ai cara é a mesma coisa que a gente tava
falando antes não tipo assim o o fato é
que a gente pensar ou deixar de pensar
não vai anular Se tiver tudo determinado
não vai anular que tá tudo determinado
certo a a tragédia grega é clássica isso
né então H épo né o épo de verdade não
do pseudocientífico lá épo é uma figura
de linguagem é uma brincadeira com a
tese exatamente quando você acha que
você pode controlar Se você soubesse o
futuro você poderia controlar os
resultados a verdade é que você não
poderia controlar ép É engraçado porque
é um é uma coisa proverbial né você
matará seu pai ficará com a sua mãe ele
foge e acaba executando aquilo que iia
acontecer o fato de que você tenha
consciência disso ou não tenha
consciência disso como você não conhece
a realidade de todas as as coisas
determinadas no planeta Terra no
universo não muda nada não muda nada Ah
agora que eu acho que é tudo determinado
então não vou fazer nada isso já tava
determinado Ah mas agora que eu vou não
isso já tava determinado assim não muda
nada não muda é absolutamente nada
porque as condições são tão perfeitas
para a vida na Terra digo porque existem
as mais diversas condições e nós só
podemos esperar nos encontrar aqui
Pois é você tá abandonando você tá
abandonando a teleologia Não é isso você
tá abandonando a
teleologia você tá abandonando teologia
né Então as coisas não TM né elas não
tão direcionadas para um fim
né as coisas acontecem porque existem as
condições necessárias pra gente tá aqui
então Veja isso é importante essa fala é
importante pode ter em algum lugar do
planeta do universo emum outro universo
ou sei lá o qu um lugar onde as pessoas
de titânio a pele é de titânio talvez
não sei porque eu não tenho conhecimento
sobre a formação do da vida agora para
que isso exista vai ter que ter o
desenvolvimento dentro da natureza
dessas
condições não é porque eu quero as
coisas T
condições vou repetir o ser humano só
existe porque existe mitocôndria se não
tivesse mitocôndria o que seria aqui
agora falando com vocês seria uma outra
coisa que não um ser humano não seria
essa forma que se desenvolveu então para
existir em algum lugar outro vida em
qualquer outro lugar que não seja
baseada no carbono seja baseada em outra
coisa Vai ser outra coisa porque naquele
local vai ter as condições as coisas do
Futuro são determinadas pelas coisas do
passado Deodoro cron está certo e quem
quem discorda é feio quem discorda é
feio seus feio do [ __ ] beijo do
coração de todos falou valeu ATRS