
---
date: "2021-03-13"
title: > 
    Live quase exclusiva (Jeanine Áñez é presa) para transcrever uma tradução do DK80 Protágoras
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 7xX4v427wd4 >}}E aí
e quem é o Fernando Camargo
Um Boliviano que despontou em meio a
renúncia de si mesmo
e a Bíblia vai voltar ao Palácio do
Governo avó
e as imagens foram divulgadas na
internet pela CNN Argentina a presidente
do antigo palácio presidencial pelo
gigante da Bíblia nas mãos aos gritos de
a Bíblia está de volta ao palácio
E aí
a Lilian está presa a Detenção ocorreu
na madrugada deste sábado o Ministério
Público da Bolívia emitiu na sexta-feira
uma ordem de prisão contra Líder
política e vários de seus ministros
denunciados por crimes de sedução
terrorismo e conspiração a esse
presidente denunciou nas redes sociais o
que chamou de abuso e perseguição
política o governo me acusa de ter
participado de um golpe de estado que
não correu escreveu a política em sua
conta no Twitter a ordem do Ministério
Público partiu de uma denúncia
apresentada em dezembro passado por
Lídia Paty esse legisladora do movimento
ao socialismo grupo político de Evo
Morales em sua denúncia parte afirmou
que o líder civil da região de Santa
Cruz Luiz Fernando Camacho cães vários
ministros e os militares e policiais e
serviços promoveram a queda de muralhas
em novembro de 2019 após 14 anos no
poder em substituir o Morales
constitucionalmente após a renúncia dele
em novembro de 2019 em meio a uma
os protestos devido às eleições
denunciadas como fraudulentas a política
liderou o governo até Novembro de 2020
quando o atual presidente Luis Arce foi
eleito
Olá boa
Oi boa tarde como é que você tá Você tá
bem Você está na paz espero que você
esteja na paz eu espero que você esteja
bem hoje nós vamos fazer um vídeo de uma
leitura de Protágoras tá bom ah e aí eu
vou me aproveitar
e esse fato inusitado que aconteceu na
Bolívia para você sabe o que tá
acontecendo que aconteceu na Bolívia
vocês estão mais ou menos situados na
terra de Godah que tá rolando outras é o
seguinte 2019 a o então Presidente da
República boliviana que a em critérios
políticos ele diminuiu se você fizer a
contagem estatística lembra que o que eu
falo para vocês ficar nos números da
conta agência tática ele diminuiu para o
link que se chama índice de Gini que
marca a desigualdade no país então ele
diminuiu a desigualdade pelos Marcos do
índice de Gini ele a estava fazendo um
crescimento econômico no país E aí ele
foi acusado de duas coisas a primeira de
fazer articular
o dicas para poder para renovar o suas
candidaturas né então ele fez
articulações para que isso acontecesse
de maneira mais desenfreada para ele
poder ficar se candidatando sempre e a
outra coisa que ele foi acusado seria de
fraude nas eleições a fraude nas
eleições Mais especificamente tem uma
questão relacionada ao é a com uma
galerinha da Oi a essa esse bracinho dos
Estados Unidos maravilhoso que que é a
polícia do mundo a fez o questionamento
da eleição Salvo engano meu ou é até
voltou atrás para ver se eu acho aqui eu
acho que o Eu acho que eu penso a
memória pera aí
e olha o olhar Olívia deixa eu ver
o enfim a Eu lembro que outras outras
instituições questionaram a leitura da
hora né então aqui é o por exemplo o
Caique seis de 2020 Tudo Diz Que análise
da UEA sobre Fraude em eleição da
Bolívia estava incorreta olha que
maravilha estão em golpe de estado em um
Presidente da República é porque porque
o que é a disse E aí pronto aí fica aí
por isso mesmo o cara é esse Lisboa a
colocar é Eles não falam a nós vamos lá
disso eu vou fechar tudo eu sou compro a
intervenção internacional não fez nada
disso né ele ia ser a abrir para haver
um diálogo sobre esse tema para que
fosse constatada se havia a fraude mesmo
possível chegar e ainda assim se moveu
uma manifestação política interna e o
Face anunciar né que o pressionou a
renunciar não precisa ser constante tem
que ir lá perguntar para ele ajeitar na
Argentina agora é só venda não sei se
ele já voltou para bonito mas ele foi
ele saiu o primeiro para o México depois
ele ficou um tempo na
a Argentina não sei hoje é E aí depois
que acontece a entrou o governo essa
mulher essa cidade a né então a gente já
falou aqui com vocês a muitas vezes
muitas vezes para com essa mania de
andar quis tinha de couro sofá Pede ai
meu Deus contra os poderes se alguém vai
ficar no poder né então se você não
apoia alguma coisa outra coisa vem então
não tem jeito então a o que eu coloco
sempre é o seguinte é o que que eu
coloco é o seguinte então tá então cara
tá errado então quê que vai substituir E
aí números reais quem é a pessoa física
né com nome CPF coisa da operação teve
uma figura o o quê que ela assinar eu
não sei quem é a pessoa não conheço
pessoa a Diane conhece não não conheço
não conheço não sei que é eu sei o que
que ela estava sinalizando né finalizar
é uma parte muito importante da política
finalização é assim ó estou
representando x Isso é uma finalização é
Então olha como eu me importo com
eu não sei que esse olha como eu me
importo que eu não sei que é uma
sinalização de um grupo giro O que que
significa que um grupo x vai se apoiar
em você você vai se apoiar nessa pessoa
é uma coisa multa já a política tem
muito em relação com sinalização temos
que compreender isso aí não sei o que
fazer como é que a gente pode política
sem saber o papel da sinalização então
tá então ela para vacinar alisando ali
né Eu fiz uma piada ele no início do
vídeo para mostrar para você que ela
está sinalizando para uma perspectiva
chow-chow lógica conservadora né então
assim ah meu Deus vai ter colocar a
Bíblia de volta na Palácio em que estado
laico para que vai passou essa fase
final então a o que acontece é que a o
é independente de se a presidente
específico o nome sobrenome Evo Morales
não sei o que tal o partido ao que o era
veiculado tinha dois terços no no senado
de modo que a se esvaziou a o
legislativo para uma escolha de uma nova
e uma nova de uma nova pessoa no carro
da presidência na chefia do executivo
máximo esvaziou O parlamento e ainda
assim a foi escolhido essa moça se
auto-proclamou essa mulher essa senhora
se auto-proclamou e veio com esse
negócio com a Bíblia do tamanho do
planeta terra não sei que E aí a isso
tem que ser considerado beleza isso não
tem como você não considerar a realidade
da representatividade o papel da
representatividade na força política e
aí você vê se você quiser observar quem
era o pessoal capa três Que tipo de
pessoa qual é o fenótipo a cor da pele
né A
e a situação econômica do pessoal que
estava insatisfeito com a mudança e quem
estava satisfeito por outro lado ver
então perceba que a questão não é o
sujeito o Fulano é para de fulanizar
coisa enxergue que Fulano é porque só
tem uma cadeira não tem 10 cadeiras não
tem 25 cabelo então com a cadeira de
chefia da do executivo nos estados a que
foram banhados por essa Cultura a
política Liberal inglesa né que é o
mundo todo foi molhado por isso que eu a
porcaria do império inglês ao império
onde o sol se põe pois bem Tem uma
cadeira só né então a pessoa que vai lá
ai sentei na cadeira não é que manda no
planeta terra toda ela para ela
conseguir fazer alguma coisa eu tenho
que se articular E aí o problema
política é com quem você articula o que
que você tá articulando quem você está
representando para quem você está
sinalizando é isso que vai fazer você
não gostar ou gostar de alguém não é se
ele tem uma
E assim se ele pensa não é isso é para
quem ele está sinalizando porque vai ser
ali que vai estar a base de apoio à base
de apoio político do carro então você
enxerga que os jogos de poder político
são da sociedade o cara é que vence que
não sei o que faixa presidencial Esse
cara é só o fenômeno exterior do Sucesso
de um grupo de alianças não foi feito e
que seu objetivo e Expresso publicamente
certo tranquilo
Ah pois é essa pessoa então foi a deu
optar ela consolidou o hábito Sabe por
que a renúncia foi forçado a renúncia
foi forçado então o cara uma coisa é ele
não ter ganho a eleição a esse decidido
institucionalmente que ele não não foi
isso que Deus é uma renúncia forçada
ainda tava no curso um negócio à ele ia
se dispor a colocar se olhar no disse
para tu levar tá bom vamos ver se tá
tudo errado antes que se visse o cara
foi forçado a sair foi forçado a
renunciar foi assim que se deu não foi
porque ele contra coisa energia ele
disse que não ia fazer que não escutar
ninguém ele que mandar não foi assim que
aconteceu ponto final. Então a os fatos
se dão de um jeito que é público
qualquer pesquisa na internet se ver
como é que a situação então a eleição do
cara seria questionada e o cara beleza
vamos lá vamos vamos trabalhar para
conversar e tal nesse mês inteirinho
moveram
a manifestação inclusive com a militares
ali e o cara cujo o Presidente da
República a puxo civil e ela tomou conta
então foi o habilitar tá foi um golpe de
estado foi um golpe de estado então aí
eu não tô dizendo que isso é bom que
você é feio que você é do bem que é do
mal eu sou o que tu sabe né ah não sei
que você acha que ele saiu porque ele
queria passar um final de semana no
México conheceu no médico né aliás
lembra o que apareceu o que aconteceu no
Brasil embora não tem nada a ver né
Porque aqui no Brasil foi o golpe e se
deu numa mentira de que o presidente não
tava aqui então eu não vou precisar no
porque é forçado né ela funciona você
coloca a força na mesa você coloca força
na mesa Junta um grupo e coloca força na
mesa e aí de repente o Felipão moeda aí
quem tava no governantes não tá mais
dando tô fazendo juízo de valor doida
que você do bem e do Mal trazendo Que
foi tá bom aí ela Deus como está se
instalar
eu e você aí ó
E aí eu só passo raiva hoje Se vocês
verem as notícias dos jornais
brasileiros acerca disso eu não sei
explicar eu não sei explicar eu não sei
realmente é difícil não tomar uma
posição antes jornalismo jornalismo
Nacional como que a gente vê ele é muito
bizarro muito bizarro Mas enfim o que
acontece foi ouviu a mudança transição E
aí o jornalismo brasileiro colocando
panos quentes tão caramba né Não mas
agora a questão é daqui para frente né
vamos olhar para frente agora ela tem
que relaxar agora é o momento de colocar
o país nos trilhos é Houve um problema
ali né quem mandou outro cara lá fazer
não sei o quê não sei o quê né então
agora agora vamos ver como é que vai ser
a coisa E aí o fato é que ela ela não
tinha nem o apoio para amamentar não
tinha nem apoio político né da maioria
do dos parlamentares ali que são do mais
que eram relacionados o mas aí tentou
fazer uma sensação dentro do mar para
pegar alguém internamente ali Ah não eu
vou aceitar a eleição de alguém do
eu acho que não seja é para tentar tirar
apoiadores praias apoiadores entrarem na
dentro do governo dela em seja como for
o facto é que venha pandemia não é é a
pandemia E aí diante da pandemia a a
Bolívia teve eu acho que o terceiro
lugar do planeta Terra per capta com
mais incidentes de morte Salvo engano
meu me corrijam Se eu estiver errado já
está tudo atualizando aqui no
atualizando nada eu não tô vendo a
conversa de vocês aí porque que a gente
entrou online se não for para ver a
conversa né partindo deixou entrar aqui
no
o YouTube porque o negócio do Google
aqui eu não consigo ver o terceiro que
dá
Ah tá bom ah então aí o que que acontece
é um fim adianta ficar olhando por aqui
eu vou ter que olhar pelo YouTube
propriamente travou lá então a o que que
acontece Então ela ela veio o problema
do coronavírus administração do país foi
ruim e ouvir o escândalo inclusive do
Ministério de Saúde deles e o ministro
de saúde teria comprado com sobrepreço
ou não sei se oxigênio exatamente né
Queria comprar alguma coisa com
sobrepreço Ou seja no Scan no cal no
caso caótico de se estourou no governo
dela não precisa ser ela né enfim vai
reclamar compromisso que você colocou ou
sei lá com a imprensa lá o que que vai
lá eu sei que na ouvir o escândalo E aí
ela se deu mal em cima de ouvir o
escândalo exatamente no problema que é
fulcral sobretudo naquele país que tinha
um dos casos de incidência de morte
os mais bizarros de todo o planeta terra
a níveis percentuais que que acontece
então a economia deles também é hiper
informalizada né sendo hiper
informalizado esse também traz um grande
prejuízo coronavírus também traz um
grande prejuízo para a economia e isso
reflete a vida das pessoas as pessoas tá
com degrada Então o que acontece a
possível candidatura dela esvaziou
resultado de ou total e aí ela renunciou
a possibilidade de tentar se candidatar
na água ver quanto que custa todo não
mas é porque tem que reconstruir o país
e aí eu vou me retirada da corrida à
presidência conversa mole né ela sabia
dos dados a minha muito bem dos dados e
a dos problemas que tinha no seu próprio
país e sabia que eu sou o próprio
eleição não era razoável não é um jogo
razoável não era um risco bom para se
ocorrer ela tirou o cavalinho dela do da
corrida tiro
o dela na corrida que que aconteceu o
partido do Evo Morales ganhou as
eleições agora 2020 a no primeiro turno
no primeiro turno então o sucessor do
Evo Morales Agora é eu acho que o início
da economia corrijam Se eu estiver
errado por favor Ministro a da economia
dele né voltou então o erro ou para o
governo do mar é um governo que é um
partido auto-proclamado socialista pelo
menos que vai ter que é muito Max é que
não é mesmo tá bom tá bom então
auto-proclamado um autoproclamado
partido socialista o que você pode
imaginar pelo menos um partido de
esquerda dentro da tradição Liberal tá
bom Então essas são as situações que eu
gostaria que a gente parar para observar
aí esse é o mundo objetivo né esse é o
mundo objetivo foi isso que aconteceu
isso que tá acontecendo E aí a senhora
foi a presa por sedução sedução é
O que é rebelião interna né promover
rebelião então quanto a outra Coração
edição e uma outra coração e aí ela
estaria tentando fugir e aí
Possivelmente até para o Brasil Aí foi
declarada a prisão dela decretada a
prisão dela achei interessante que pelas
notícias que eu estudei nada disso eu só
olhei notícia até uns notícias que eu vi
parece que foi o ministério público que
a decretou a prisão O que é muito
estranho porque a aqui no Brasil Brasil
que isso não acontece é o ministério
público pode pedir a prisão quem década
prisão é o a quem decreta a prisão é
juíza juíza decreta prisão do Delegado
não descarta prisão é bem quem tem que
decretar o juízo você fizer uma prisão
em flagrante por exemplo aí depois você
tem que mandar para o juiz para ele
confirmar sua prisão mas achei
interessante isso que eu vi pela notícia
aí um pelo menos um cara do oficial
dizendo que
O que foi o ministério público achei
curioso achei curioso
e quem está tirando uma onda que ela
tentou se esconder dentro da box da cama
ainda é complicado mas eu não quero
tirar onda para desgraça ele emanou o
problema não foi eu não foi o que tenham
gostado não fui eu que virei presidente
da república por auxiliar pelo exército
do meu país e aí ela tá lá mas eu também
não vou tirar onda eu acho que tem
alguma coisa que eu tenho eu prezo muito
é o respeito pelo derrotado né respeito
pelo derrotado talvez pelo mesmo motivo
que era o dono na lá em creches que
amanhã pode ser você enfim a seja como
for seja como for
e eu tenho uma raiva muito grande dessa
coisa né como é que vocês lembram quando
estava acontecendo Ah não foi jornalista
do órgão eu eu não sei se foi o delegado
de polícia foi algum do órgão da do
estado e falou então eu vi espanhol o
cara falando lá fazendo a empresa agora
não lembro quem era e ela mas eu acho
que era da polícia eu acho que era da
polícia polícia para de falar bobagem
também vai saber enfim seja como for a
seja como for o que me chama atenção é o
seguinte vocês lembram que quando
aconteceu tem um monte de liberar o
desgraçado em perna que não sabe nem
onde é que fica a Bolívia no mapa né E
aí a ponta assim não mas aquele era um
projeto de ditador projeto tinha ditador
ele era muito digitando sozinho de todos
aqui é muito muito muito Claudine Oi
tocar o dele já fiquei numéricos lata
eles Ai que raiva que eu perdi a disputa
do
e não tem bem mal não sei o que então
ela é Cláudia disso é ele é caudilhos
ela qual deles porque ela também foi
tentar tomar um negócio personalíssimo
levantando a Bíblia não ser feito é todo
mundo Claudine é tão todo mundo Caudilho
Então o meu ponto é só o seguinte você
percebe que como a perspectiva inicial a
crença inicial a religião Liberal do
carona O Liberal a convicção mesmo
propriamente dita moda a percepção da
realidade das pessoas e aí o que elas
falam acerca do que os objetos são
Depende das perspectivas particulares
das pessoas então para dizer se foi
Golpe se não for bom se aquilo tá certo
você tá errado se a prisão pode só não
pode se lata constitucional se ele não é
constitucional depende para você falar
isso em palavras depende do seu
conhecimento particular para vocês é
compreensível
e essa frase que eu acabei de falar
o pai sentido para vocês essa frase que
eu acabei de falar eu preciso se você
enxerga uma coisa ao longe vi para você
parece que a coisa é verde quando ela
chegou perto de você na verdade ela era
azul quando tava longe até segunda ordem
ninguém ia te convencer que viu na velha
você tá vendo como Verde lá longe não
tem como você se convertido é que eu não
é verde da você entende ponto pai
sentido isso que eu tô falando com vocês
isso faz sentido se isso faz sentido eu
espero que faça você consegue começar a
compreender por que que política Depende
de opinião e não de verdade o que a
política vai ser feita os apoios vão ser
feitos as posições vão ser tomadas não
de acordo com a realidade última mas de
acordo com aquilo que aparece para as
pessoas esse ponto é compreensível E aí
eu vou trazer vocês para filosofia
filmes
é perigoso ele vai para vocês a
importância de águas até hoje então a no
campo político você não pode exigir uma
sistemática uma estruturação que escape
do fundo
é da base de poder para estrutura de
poder é que quer dizer o quê com isso
quero dizer que necessariamente para um
governo não O que essa moça primeiro era
o outro lá que era errado né E ela era
Salvadora da Pátria agora ela tava na
cadeia né ver como é que as coisas são
com tá acontecendo no Brasil também né
então você ver como é que as coisas são
né a uma hora é uma coisa e daqui a
outra hora é outra coisa não é
a política política não tô falando de
vista discutível mas vamos lá vamos
abstrair um pouco o objetivo da ciência
por exemplo no conhecimento acerca será
das pontes da engenharia o objetivo da
engenharia é fazer a ponte ficar de pé é
isso então você você não entender de
pela força do vento e você não entender
de matemática se você não entender de um
monte de coisa que ele Contasse para
Ponte ela cai não cai se você quer
montar um computador você tem que
entender de lógica você tem que entender
eu tô abstraindo aqui né tô fazendo uma
figura de linguagem você tem que
entender de lógica você tem que entender
a da estrutura do Hardware Ou seja você
tem que entender de engenharia elétrica
você tem que entender seja bem de
E aí
e é de ótica né para gerar um negócio
que faz Red Green Blue saber o que que é
a porcaria do rádio Nemo Então para que
ninguém sabe mais nada disso porque a
gente tem um processo hipercomplexo que
cada um é giro um parafuso né Então
ninguém sabe criar um computador cada um
sabe um pedaço do procedimento por isso
que o procedimento de produção é
coletivo nunca individual aí não existe
da sociedade só existem de vidro isso
existe sim de vidros não existe
sociedade onde o computador né porque
ninguém sabe sozinho construir um
computador ou se sabe é tipo sei lá 100
pessoas no planeta até a sala em
construir um computador inteiro é
adianto nível né 100 pessoas mas mesmo
que saiba mesmo que saiba não não tem
capacidade orgânica para produzir para
tirar a porcaria do se lixo lá da pedra
e fazer na uma pessoa sozinha não
consegue fazer isso então tudo que você
tem que parece super simples começa a
televisão aqui de p
o que as pessoas para produzirem eu
esqueci completamente porque eu tô
falando isso ah eu quis dizer o seguinte
aqui que a complexidade das coisas se dá
de uma certa forma eu tô lembrando
consigo Na minha opinião então pra
construir a televisão se você quer que a
televisão sai aí que ela não saiam um
acarajé é fazendo quer que ela sai um
biscoito sei lá se você não quer que ela
sai um pedaço de Ferro jogado no chão
você não quer que ela sai outra coisa
você precisa conhecer como é que você
faz o negócio não é agora
e politicamente tem um problema se você
quer que a sua estrutura política
funcione e você efetue aquilo que você
quer a construir você precisa de Outro
fator Não adianta só é só uma frase
importante de César César uma vez ele
era casado com uma mulher aí a mulher
dele a teria traído né eu o teria traído
E aí enfim aí começou aquele bafafá é um
conto não é um conto um conto erótico de
da antiguidade Júlio César teria a sua
mulher teve um traído e tal e aí aí o
pessoal lá Júlio César vai matar a
mulher não sei o quê não sei o quê Tá
bom aí ele foi encontrou com a mulher e
falou assim não eu acredito nela eu
acredito nela e eu não vou fazer nada só
que ele no dia seguinte ele foi lá e diz
casou né Ele se separou dela César Tu
não disse que acreditava sim eu acredito
mas para mulher de César
E aí a palavra nessa é complicado é
anacrônico né para nosso problema aqui
mas é a frase a não adianta para mulher
de César apenas ser honesta eu acredito
que ela é o nessa mas não adianta para
mulher de César serão nessa eu tenho que
parecer também né E aí a bem a frase de
efeito né da cultura ocidental bem
machista para o sinal mais o ponto que
eu quero colocar aqui em referência é o
seguinte não adianta para um governante
fazer a coisa certa ele tem que parecer
para fazendo a coisa certa Entendi então
o César ele não poderia ficar parecendo
que ele não controla a mulher em casa
mesmo que controlar a si mesmo que ela
não fizesse mesmo que ele fosse o
Supremo Pokémon do controle de tudo do
planeta terra não pode parecer que não é
se parecer que não é isso já traz
problema para ele Esse é um ponto
importantíssimo acerca da compreensão do
que que é política
e não adianta para um político ser um
bom político ele tem que ser um bom
político e parecer um bom político
É nesse nesse E aí todo mundo sempre
soube disso eu tô falando para você
imaginando que você é um menino lote de
ensino médio e você já é adulto você já
deve saber quem que é pelo mesmo que não
tem refletido mais profundamente isso
que eu te falei se você nunca tivesse
refletindo sobre isso profundamente é
para você um tanto intuitivo se você não
é uma criança que lugar que acha que
história filme quer que a realidade
humana é filme de herói Você não acha
que a George orwell é Ciência Política
né se você é adulto você sabe disso que
eu tô falando né Mesmo que não tivesse
refletido ainda não não te parece
absurdo que eu acabei de falar não
adianta ser um bule de fazer coisas boas
melhorar o país tem que parecer que está
fazendo isso também é a imagem Popular
tem que ser essa porque se diferente da
televisão que você vai lá e faz e monta
televisão ela tá pronta e dane-se o que
os outros pensam é independente de um
barco
eu vou você monta o bar o ele afunda
dependente diferente disso diferente de
construir coisas assim na política se
você Não convence as pessoas de que
aquilo que você está fazendo é bom você
é derrubado e você pode ser o melhor de
todos eu pode ser o melhor do planeta
Terra você pode ser o próprio sei lá
eu conheci uma pessoa bem legal aí Pensa
numa pessoa bem gente boa não sei então
você pode ser essa pessoa que você tá na
cabeça aí o mais boa Praça do planeta o
mais ajudar nesse todo onde eles não
interessa se não parecer para as pessoas
que você é isso você vai ser derrubado
até então é
e os bichos são análise política de
bunda é esse é o problema de bunda é
esse que é o problema que você não
enxergar que o velho dos bichos eu tenho
curto pronta também que ele fez o
personagem quero eu peço uma política se
o
ah ah eu sabia que você tá dizendo então
o problema é política não é isso do bem
contra o mal não sei o que não é isso
por isso é administração política e
administração e a débito não consigo
pensar em trocar permite boa doido Ah
então então não adianta você ser gente
boa você fazer a coisa certa você tá bem
intencionado e vocês e técnica eles não
adianta você se a technically Supremo
técnicas você é mais técnico de tudo que
as pessoas não parecem as pessoas que
você tá fazendo o que de fato você tá
fazendo se você a técnica entendem isso
isso é compreensível a para vocês então
os livros não tem problema nenhum eu já
falei isso também a cerca de filme de
herói você quiser assistir Eu gosto
muito de explosão de organizar e raios
Laser de problema mesmo é quando você
assim
quem gosta e você acha que você ser uma
pessoa boa vai ser igual um herói que
nem tá querendo salvar todo mundo a todo
tempo o que você arrisca sua vida e que
isso que é um exemplo de ser humano que
é isso que o filme de heróis faz ele
constrói a sua consciência do que é
certo deixo você a criança esse é o
programa e o pessoal fica fingindo que
não é e é é só você olhar o que faz
sucesso na política brasileira aí né é
promotor de justiça e Juiz é policial é
tudo o cara né O Justiceiro Prateado
justiça para Tiago é todo mundo
Justiceiro Prateado é então assim é isso
compõe a cabeça das pessoas não adianta
dizer que não comporta claro que comprou
então o problema é esse né não é não tem
problema você achar muito legal Nossa
como é que seria legal se fecham não é
não sei nem como é que fala isso né
porque na verdade é o contrário né uma
distopia não só olha que interessante né
como seria um domínio Total eu não sei o
que tá aqui esse distorce a percepção
inclusive do século 20 né então você
fica achando que aquilo é um retrato do
que
o vídeo não aconteceu nem na Alemanha
ainda nem na Alemanha já aconteceu
daquele jeito nem nem nem ao retrato do
Big Brother lá não é reproduzível nem
para a ditadura alemão nem para essa que
é mais acho que quer a unidade que todo
mundo concorda Então nem para essa ela
faz sentido tem imaginar que a sociedade
alemã naquela época praia mais ou menos
aqui não não era é a Perseguição era
direcionada engraçada e de um monte que
esse é o ponto né não é que todo mundo
ficou louco De Repente É porque tem base
de apoio social Tem uma galera que tá
muito bem obrigado eu não quero nem
saber se tiver repressão na com ele
mesmo então se você fica com a imagem de
que a repressão a Universal e tem um
cidadão uma estrutura específica que ela
vai contaminando as pessoas elas nem
sabem que elas estão sendo dominadas Aí
você conversa uma percepção de que a
arbitrariedade do poder é porque o
pessoal tá sei lá psicologicamente
danificado é uma estrutura tão cabulosa
que a pessoa não percebe
o sendo prejudicada ela mesma a conversa
mole né se você perceber a política
assim eu fico realmente chocado com
sucesso mesmo o que que eu queria falar
então peço sabendo que é importante a
questão de imagem aí a gente vai deixa
eu colocar aqui
A Revolução dos Bichos ainda muito pior
né que é uma crítica ao socialismo a
vamo lá é
e deixa eu mostrar que tem uma coisa
para vocês
o que fazer
bom então o que eu quero mostrar para
vocês
eu quero mostrar para vocês
não dá para ver daí eu preciso saber
a droga
eu vou dizer para vocês que um dos
primeiros livros que li esse 1800 1984 é
assim viu eu não lembro no título mas
foi um dos primeiros livros
Eu amo como é que nós senha
E aí
eu vi porcaria
é rapidinho
E aí
o caramba tá bom Um abraço negócio
em 1984 isso é um livro bom divertindo é
divertido agora você não pode olhar
aquele Nossa Realmente você olhar na
história a mesma coisa Mal posso Verde
essa conta é o que eu quero mostrar para
vocês o seguinte
a montando aqui mesquinho hiper lado
Caraca ele vai rodar lerdaço
E aí
bom então a gente vai rodar muito lerda
é porque ele tem que dividir potência
com estimulantes
a nossa senhora
eu não sei porque que tá ficando lerda
assim é porque é porque também tamanho
do mundo agora negócio
E aí
Ah tá bom
E aí
é inacreditável pera aí então tá eu fiz
eu montei aqui para vocês para mim a
verdade eu mandei aqui para vocês ubica
do Protágoras aqui embaixo essa parte
aqui é o Acre most organização do lacre
monstro essa parte aqui ó cremoso e essa
parte essa aqui ó essa parte aqui no
meio
a minha os trechos que eu preciso
destacar para conversar sobre a minha
percepção do Protágoras em Platão como é
que eu vou fazer quer adiantar para
vocês aqui
se eu não tivesse com esse negócio todo
bugado
e esse aqui tô com mal funciona de um
jeito outro matar uma tristeza no
coração
se Vocês conseguem ver eu só preciso
saber se você consegue ver
é a velha e se você olhar é é outro né
Porque essa crítica é na verdade uma
hora acaba servindo uma crítica liberar
ou a qualquer forma de estado que tiver
basta você ter na sua cabeça doente que
eu estado que existe hoje é igualzinho
não consigo ver diferença Olha como eu
sou o sendo abusado Olha quando as
pessoas defendem a política mesmo que
ela prejudique a eles as pessoas são
muito sérias que é isso que é a base da
Clínica né não tem uma história Super
Interessante ali Aí você pega a história
sobre interessante se apega ela
sentimentalmente aliás Essa é a Bros
daquele de outro olha essa é a base da
crítica de Platão a a Homero hesíodo e a
minha base de crítica filme de herói de
bosta né porque aquela coisa você
assistir aquela porcaria desde que você
a criança aqui não faz parte de você faz
parte da sua infância quando você
assistir aquele negócio dá uma dorzinha
no coração de Nossa velho eu sinto gosto
do não sei o que que alguém da minha
família fazer para mim nessa época então
assim aquela coisa bate no sentimento da
e pega aquela porcaria que tem uma
mensagem política adota aquela mensagem
política como se fosse um ensinamento
que adota mesmo às vezes de maneira
involuntária eu estou dizendo eu não
penso não sou trouxa eu sou muito ruim
mentira aí você estica conta do que a
pessoa acredita ela pensa exatamente que
o modelo de ser correto é um um herói
dessa ciúme Costa Diz que se trata E aí
se disso se trata ali também citada pelo
óleo né Então pessoal fala não mas eu
sou muito inteligente eu eu tenho senso
crítico achei que que eu não é
exatamente a realidade a estica a corda
que que você pensa daquele poder você
pensa que que o espelho é de alguma
forma dela realmente você ver né É quase
como se as pessoas decide se agir no
mundo tem ter consciência de que aquela
ação e aquele apoio é prejudicial para
ela mesmo por favor muito de ótimos
filhotes Não é bem assim política
funciona né Então tá bom
E aí entra qualquer i***** que acha que
qualquer poder totalizador problema é
esse né É porque o cara é ele faz uma
crítica que vai bater tanto está ali
enquanto no nos nazistas a ela como você
é inteligente como você acredita todos
os lados onde acho que toda estrutura de
poder é um a estrutura de toda a
estrutura política uma estrutura de
poder se não se escapa disso não se
escapa então Inglaterra inventou a
divisão dos poderes de você só vai
descer na Inglaterra daqui pro infinito
agora então aí a Inglaterra e dever
inventou a divisão dos poderes mas
continua tudo concentrado acontece que
esse poder concentrado está por detrás
da máquina né então os poderes
econômicos concentram poder e dividir
esse esse poder nas disputas intesticios
ali dentro para evitar as edições
exatamente para evitar infecções Então
as disputas internas ocorrem mas
estrutura tá garantida de maneira
concentrada só que aí o moleque que
gosta do óleo para caceta não moto é
isso aí ai meu demos Ai meu Deus ui
e como os poderes políticos são todos
poder político poder político é por
definição concentração de poder uma
definição por definição e você não pode
ser antipolítico ou seja você não pode
ser a gente poder você tem que lutar
para que o poder seja razoável para que
ele não seja impositor contra sua pessoa
ou especificamente para que você possa
agora o poder se baseia em você acha que
a mulher levantou a Bíblia porque ela é
religiosa maluca não porque ela tá
sinalizando para representar interesses
populares perceba pontuais ela
representa interesses populares para que
ela daí representatividade no seu poder
e a ela eventualmente qualquer opressão
que ela vai fazer não é em nome próprio
em nome da base de apoio dela e por isso
está sempre foi assim ainda leitor de
óleo o babaca Não entendi brother não
tem sempre foi e sempre vai ser política
sempre foi sempre mais ser assim E aí
tem a gente que fica vivendo assim não
vem num outro mundo a gente vai andar em
tigre a beijaram e as caranguejeiras e
todo mundo vai dançar no parque não
não vai não vai não vai e não é verdade
o o livro do homem não simplesmente
mentira livro do óleo do 1984 ele
apresenta uma estrutura em que os que as
pessoas que governam mesmo elas são
escravos do Poder isso não é verdade não
é verdade então a pessoa lá que levanta
a Bíblia asinha lá que mesmo acreditando
não acreditando interessa ela tá se
usando das manifestações populares uma
relação super super super cool super de
boa não tá perdendo nada com isso ela
não tá sendo manipulada por uma
estrutura que é meio que que aprisiona
todo mundo na estrutura e você fica meio
Ai meu Deus Socorro eu não posso fazer
de outro jeito então Total Deixa de ser
i***** deixa de ser de alta urgentemente
urgentemente assim achar que existe uma
estrutura isso aí no final das contas
puxa pro lado de cá o grande irmão é uma
coisa que é uma espécie de espírito
bom né que todo mundo tá entre gerado
nas estruturas de poder e é mesmo o cara
que é Dono do Poder ao mesmo tempo ele é
dono só da sua impasse a pessoal é do
negócio assim meio meio egóico deu
doentio e não é doentil né se você vai
se você abre o Tik Tok função biopic
toque você vai ver um monte de gente lá
muito feliz é que eu chamo de A Era do
Gelo a era do da classe média dançante
Então abre o Tic Toc abre Tik Tok passa
meia hora no Tik Tok vendo a classe
média dia dançante e ver se a classe
média dançante tá triste tá preocupada
com correndo vários aliás tem muita
piada no Tik Tok sobre isso né muita
piada então assim a não enxergar como é
que funciona as estruturas de poder não
é uma coisa assim lá no Deus instrumento
preso é que tem um monte de gente muito
obrigado que baseia certas forças e aí
se vocês forem positivos agora esse não
é um mecanismo
é igual que ele tem um filme brasileiro
né Ai meu Deus perguntou-lhe Brasil que
é um mecanismo né o cara tenta e que que
fala de inclusão de escândalo da
corrupção fica tentando simular história
brasileira né ainda que tem um mecanismo
cara tá tentando resolver mas é mesmo
com a máquina é nem pessoal a coisa
quase como se fosse um demônio Divino
que você não consegue vencer porque tem
um mecanismo e disse você consegue
chegar uma coisa tá enxugando o gelo que
você nunca vai chegar porque realmente é
então se essas estruturas de ficção são
legais para ficção se achasse Nossa que
coisa que é uma tragédia né então o
herói você sabe o cara é gente boa sabe
que o cara não faz nada de errado e ele
tenta vencer a coisa e não consegue nem
sei se é super legal do ponto de vista
do teatro grego é uma tragédia o cara
não fez nada de errado tá tentando
vencer o monstro todo mundo sabe que tá
errado mas não consegue e não é nem o
culpa de uma pessoa consegue identificar
ocupado porque todo mundo meio de
Culpado né Tem um pouco do azar tem um
pouco do egoísmo humano
o que a tragédia né E você assistir
aquela tragédia e você fica Nossa e é
para causar isso nossa que desastre
agora o mundo real não é assim não pegue
o número real nem nem No pior dos
exemplos e foi a Alemanha nazista não
era assim então era urgente muito
intencionada um projeto que não liga o
prato se demi para lá não ligo nem aí
porque aí você consegue responsabilizar
é pessoa com o nome Com sobrenome é
disputa de poder você vê quem tá
brigando você vê que nem todo mundo é
gente boa nem dentro do lado do mal que
você pode imaginar quanto do outro lado
né também e aí você vira adulto aí você
é esse momento você virado quando você
lá onde o óleo e jogando óleo no lá ele
tá ficção entendi e aí você percebe que
todo mundo está disputando o poder né o
buraco é mais embaixo Ah mas eu vi a
revolução Popular assim vai ter gente
interessada vai ter vai sempre ter né
então assim aí você virou adulto adulto
normal eu tô dizendo que virou gente
você virou adulto eu perceber
o tipo de poder na política agora você
adulto né Então tá bom É disso que eu
falo então a Então vamos voltar aqui
para outra coisa
o ponto é o seguinte o que que eu quero
propor
e eu quero procurar Madison
E aí
Oi espera aí
oh Caraca velho negócio com muito grande
e não tá dando para acompanhar eu não
sei o que fazer pois eu tenho que ver se
o melhor mas enfim meu ponto é o
seguinte
e tem uma discussão que a gente
eventualmente vai fazer aqui sobre a
ordem de escrita da obra platônica certo
uma Horda de uma ordem descrita nos
diálogos da fase antiga de alunos da
fase médio o diabo os jogos da fase
adulta certo três fases no momento se
diz eu questiono isso que eu comecei a
com algumas vezes com vocês eu acho que
não é exatamente uma questão de
desenvolvimento é porque eu acho que
isso é muito na linha de vídeo que está
eu acho mesmo que é muito na linha de
vídeo quem sabe porque você acostumou
falar em um vídeo games tem a novo e um
vídeo que está aí velho que muda de
ideia que abandona tudo aí olharam para
mim te visitar e acho que acontece isso
com todo mundo é aí deixaram fazer isso
com Marcos tem quem faz isso o Chaves
fumar a não tem um barco jovem eu acho
isso tão i***** cara tão i***** quer
dizer muito perceptível que a a nesse
primeiro textinho aqui na Remax Viseu
e o que é parece entre atores e atrizes
de Nova Friburgo é é assim eu não sei se
dentro demais né mas eu li o livro né
então se você leu o livro Aqui você vê
tudo que você já conhece de Marcos por
aí né então projeto tá aqui o projeto de
emancipação humana através nesse caso
ainda através de uma emancipação humana
da descoberta acerca do pensamento grego
acerca da Autonomia então discussão ele
autonomia autonomia da matéria Então tá
parece um poço inclusive o o que sempre
disse tá pressuposto de máquina o
ateísmo Evidente não tem Deus tem uma
estrutura material se organizando e se
adaptando e se estruturando e talvez a
ao papel do ser humano aqui na terra
seja o ser humano e intelectual seja
antecipar o ajustar ao concientizar a
pra que o movimento histórico específico
se compensa ou Center SIP Então seja
como for que era essa minha leitura seja
mais rigorosa ou não mas assim o sentido
disso já tá no início da obra entendeu
desde o início da da vida do moleque
moleque mar é um moleque Marcos já
estava pensando em sobre emancipação
humana que essa discussão aqui essa
discussão aqui no fundo dela é uma
discussão sobre a emancipação humana e
aí a vaga perguntou-lhe quando é que
surgiu materialize depende né
materialismo desde Demócrito a palavra
em grego mulher existiria talvez quem
sabe que Aristóteles que mexeu no pela
primeira vez Então a material seria de
Demócrito agora o que Demócrito tá
defendendo não tem opção de ler os pneu
agora que estão defendendo o tempo
totalmente nada que ver com o que vai
aparecer no futuramente a no
materialismo francês no alemão depois
rodar né o materialismo francês que vão
se eles próprios não se chamar de
materialistas E aí sim você pode falar
que não acho materialismo em termos
modernos
e esse é o pa é que o Rafael reino o
stop né mas enfim o que que acontece
é no meu entender de fato eo a
observação este o métrica tem uma razão
de você o que é o equipara-se com uma
óbvia possível construção construção de
linha do tempo de uma discussão
platônica no meu entender o que me leva
a crer hipótese minha hipótese atual é a
existe um projeto relatório um texto
Platônico escrito em um projeto obtém
justificando a diferença este geométrica
do né que ele foi mudando de ideia
durante a vida mas o algo corpos
representa um projeto e a esse projeto
foi escrito primeiro nos nas primeiras
fases e depois nas últimas fases nas
primeiras frases você encontra no site
estilo nas últimas fases se encontra um
outro estilo que vai sendo observado por
várias e várias séries e geométricas
mais ou menos da mesma linha que que eu
observo primeiro momento da discussão a
missa minha hipótese né portanto minha
hipótese é o seguinte
bom e na minha hipótese Protágoras tem
um papel fundamental primeiro momento de
discussão é toca de sendo confundido com
surfista que vai ser o que vai levar a
condenação dele o final da vida certo
399 então o primeiro momento é Sócrates
quer dizer me confundido com o seu filho
Mundial amor Protágoras no diálogo
homônimo
a tela
a Ferrari O que é o seguinte normalmente
o que que essas pessoas fazem o que que
está escondido nessas teorias nas
teorias de porque videogames tem não tem
discussão vídeo quem está nessa eu
pensava uma coisa depois eu mudei de
ideia tudo que eu falava lá atrás boa
parte do que eu falava a uma bosta
esquece tudo que eu falei ele muda de
faca né E aí o pessoal quer vir de games
escanear todos os autores só que nisso
tem um projeto o culto porque quando
você faz esse projeto que quer dizer o
que aquelas teses que eu não gosto então
nos livros de juventude elas foram
superadas pelo autor maduro entende
então fica aparecendo que é uma evolução
espiritual não tô tô tô maduro é maduro
é pensado wizman né aquele cara assim de
barba branca e que já estudou muito e o
novinho não não viu pensava bosta e aí
quando você quer fazer uma crítica um
aspecto da obra aí você corta salva o
autor velho m
e isso é muito usada dessa maneira que a
gente tem que ver os projetos de leitura
também as intenções políticas do projeto
de leitura o que eu quero apresentar o
seguinte o que me parece que acontece é
o seguinte narrativa platônica tem
apresentação de Sócrates sendo
confundido com sua fiz isso acontece
ipsis literis' sem já leu que inclusive
algumas oportunidades no protagonismo
texto homônimo ao protagonismo de mesmo
nome a Inês II primeiro momento ele é um
que chora a dor do que é o quê É o quê É
o quê É o quê É aquela coisa toda para
mim E aí eu não sei que com quem defende
isso eu vou ver se só eu que dependesse
do planeta terra para mim eu acho
completamente estúpido nessas definições
de Fases eu não sei que coloca o mesmo
na primeira fase que ela não falei em
forma porque isso aí real isso aí House
e House ele gente não é verdadeiro a
gente não é verdadeiro porque chega no
útil na última frase no último trecho de
frase do mês
Oi e ele fala exatamente joia agente
tava debatendo o que que é excelência e
nessa fado nessa parte é a que o
opositor de Sócrates que vai processá-lo
Pô corromper a juventude acreditar em
outros Deus que vai levar à morte dele
esse cara ele aparece lá e o Wellington
e o seu crescimento para sogras
Eu sei que você não contrário Só que
desta vez pelo Frei Betto O que que você
acha do seu fim se ver pelo amor de Deus
Deus que me livre de surfista odeio
surfista surfista é uma desgraça Sofia
estão demônios Office é o diabo e aí a
só que eles falam vai faz todo mundo
paga os ofícios qual qual o problema eu
acho de boa Qual o problema qual cor e
aí ele não é o diabo não sei se você já
viu você sabe que você já andou com o
serviço ele não então como é que você
sabe se ele é bom não olha aí como é que
você sabe se já ele então como é que
você sabe ser excelente e não tem
professor de excelência são os próprios
homens que são excelente design e são
como tal e aí ele falou aí mas tem
muitos excelente que os filhos Eles não
são então comprova E você tá falando
então nem os professores de ações que
são surfistas são professores de
excelência nem os próprios os próprios e
excelentes conseguem sinais para os seus
filhos
Oi e aí como é que faz aí o ônibus fica
p*** Sai fora aí fica aparecendo na Pena
de Platão que Anne tu condenou só você
pediu a cabeça de sogra se processou
sogra por causa dessa discussão no menu
fica aparecendo isso né na Peninha a
peninha s***** do patrão fica parecendo
isso mas o que acontece então urso
Sócrates até esse ponto ele não está
criticando só fiz Ele tá dizendo não
simplesmente olhando pro tablet por
exemplo né No meu não aparece Pronto
agora já recebeu uma grana então pelo
menos as pessoas acham que ele dupla que
que você acha aí o ônibus vai falar não
vamos lá show lá e aí depois quando o
ônibus sai potinho ele volta a falar com
o menu e conclui Olha a gente só poderia
falar o quê que é excelência não é que a
gente falar sobre ela ao toque Dalton
ela não é mesmo por ti mesmo tanto tá ou
seja embora não esteja sendo debatido a
ideia conforme ao que a gente está
acostumado ali já tá falado como é que
se solucionar o problema esse é o
primeiro influxo Quando surge a teoria
das ideias
e não porque na minha leitura não porque
ela surgiu na cabeça de Platão livro
menu Mas é porque tem um projeto de
escrevendo esse percurso primeiro tô
questionando sobre as coisas depois já
me deu conta que a única maneira de eu
responder sobre é objectivamente e não
soube o que é para mim o que é para você
o que a justiça para você vai falar uma
coisa que a justiça para o Chaves e leva
a outra coisa que a justiça por Pedro aí
o Pedro vai falar outra coisa por cada
um tem um pensamento para resolver esse
problema para não ter cada um pensamento
você tem que ter uma coisa ela mesmo em
si mesmo que independe do contato que
ela tem comigo para eu dizer que ela é x
e para você dizer que ela Y
compreensíveis. Então vou colocar você
na tela de novo
e esse ponto para vocês a compreensível
bom então por que que essa ponto
importante tem a ver com que a gente
discutir a no vídeo passado no início
desse vídeo porque aquilo em Protágoras
Pelo menos segundo que diz Platão não
tem uma realidade ela mesma o melhor
para ser específico nos termos do tedo é
não tô dizendo do Protágoras histórico
trazendo o Protágoras apenas do plantão
no Protágoras da pena de Platão
não existe um mundo por trás da
percepção só que esse mundo por trás da
percepção ele é eternamente fluxo ele
nunca é igual assim mesmo então atrás da
Sua percepção tão coisa assim morrendo
inopinadamente ela não pergunta para
você está sempre se movendo sempre vai
ser mover e ela nunca é ela a mesma
coisa e nem interruptamente é sempre uma
coisa em movimento segundo o te tu tá
bom então o Protágoras de Platão
epistemologicamente ele tem um problema
de base junto Lógico ele tá dizendo o
senhor é impo displatam existe uma tal
de doutrina secreta e a doutrina secreta
diz o seguinte por trás do que a gente
percebe é tudo fluxo Ou seja
indeterminável a consciência não
consegue determinar as coisas então por
trás da percepção embora haja sim algo
por trás da percepção desse modo
Protágoras pode ser dito como é que
físico ou como um tom Lógico você quiser
tem coisas para trás da percepção
e fora da percepção hora da percepção
atrás do fenômeno a gente tá falando dos
anos temos continuamos aqui né
e na verdade não quero grego fenômeno né
mas tô pensando em Kant aqui né aquela
aquilo que Kant se refere como o número
que são coisas muito específicas em São
inalcançáveis por exemplo saber se Deus
existe ou não existe o qual é a forma de
Deus ou saber se aliviar mente ou senão
aliviar a Bíblia não é a mesma coisa que
eu tô falando aqui eu preciso assim para
trás do fenômeno a um tal de Treco O que
é o fluxo eu não sei o que que é o fluxo
Se eu soubesse o que é o fluxo eu sei
que é o fluxo é só uma palavra que eu
tenho para representar algo que é um
imparável ele é um você não consegue
parar outra coisa então eu não sei se
isso é o mais tudo para material que se
mexe eu não sei se chama consciência Eu
não sei não tá em questão é assim tem um
treco atrás tem um treco atrás isso aí ó
o Henrique Heráclito do seu Rio é esse é
o ponto no TT ele fala todos os autores
do planeta Terra beijo mero de Carmo em
pedra
o Heráclito que é o nosso famoso né
todos eles para eles atrás da realidade
da da percepção a um fluxo que ele chama
então e ele disse que Protágoras também
e ele fala que isso é uma doutrina
Secreta de Protágoras não é que ele sair
dizendo para todo mundo mas é como se
tivessem pré-suposto no na afirmação
dele sobre o homem será medida então o
homem é a medida por quê Porque para
trás das coisas não tem algo que seja
apreensível pela razão entende tem um
problema é epistemológico é um problema
é que você maior tudo que você conhece
tudo que você não meia que aliás é uma
discussão do cátion né sobre seus nomes
são diretamente das coisas ou se são
criações humanas e aí aparece o nome de
Protágoras lá também então a questão de
nomeação de objetos nomeação eu estamos
aqui de pilha o que que você quer pilha
e não abacate É só uma questão é só uma
questão linguística ou será que tem um
outro problema do próprio objeto ser
difícil apreensão é deixa aqui para mim
um filho mas para uma tartaruga parece
uma outra coisa que não uma pilha não
compreendes como uma pilha sei lá então
assim ah é um problema de compreensão
não é só de linguagem um problema de
compreensão então eu compreendo as
coisas conforme elas me aparece se você
tem um problema físico qualquer e você
não enxerga alguma coisa você não passa
frio né você nunca vai saber o que que é
o frio para você o frio não existe não é
que ele não existe objetivamente mas é
que ele só existe para você na medida em
que ele tinha aparece nesse sentido
então gente sempre que tá falando de
linguagem de nomeação das coisas a gente
tá falando a parte do que nos aparece
viu que o que Platão faz então é colocar
na boca de Protágoras a atribui a
personagem histórica Protágoras que eu
não sei se é verdade ou não é
a atribuir a essa pessoa a ideia de que
se há algo por trás da percepção essa
coisa que combinou cível e eu tô preso
na minha percepção tanto quanto você tá
preso na sua então a gente no máximo
pode comunicar aquilo que nos aparece e
aquilo que nos aparece exatamente aquilo
que não Zé porque toda vez que eu mudar
de ideia porque mudou aquilo que aparece
para mim não no sentido de aparecer de
olhar mas de parecer no sentido mais
isso mais cognitivo então assim se para
mim parece que a política Liberal é
i***** eu vou sair falando para ir por
aí que é por isso que eu liberar o
i***** se para você parece que a
política Liberal a inteligente é muito
útil essa nosso planeta terra você vai
sair por aí Dizendo que é muito útil
inteligente vai salvar o planeta terra e
é esse que é o ponto tudo que a gente
Comunica a gente só comunica do que nos
aparece aí a gente tá preso na nossa
percepção
E se a gente está preso na nossa
percepção ainda diz Platão ainda atribui
Platão a Protágoras Marista preso na
nossa percepção Isso significa que a
gente ah não tem como descobrir verdade
sim né que elas não existiriam já que
por trás as coisas tem um fluxo em
combina Cível você tem um fluxo
incognoscível eu só fui eu só tô preso
eu só tô preso a minha convicção pessoal
E você tá presa sua convicção pessoal o
máximo que a gente pode fazer é tentar
convencer uns aos outros para colocar na
na Perspectiva sua a minha convicção
para levar a gente para um lugar melhor
nesse sentido que ele Lima a base da
realidade Ou seja eu não tô discutindo
realidade que na realidade o mesmo ela
própria não sei que eu não chego eu só
chego no que me aparece então o máximo
que eu posso fazer é tentar a melhorar
você ou seja só consciência
o discurso melhorar sua consciência para
que a sua consciência melhor formatada e
você as coisas que parecem para mim
parecendo para você também você caminho
para o que é o melhor agora o melhor
objetivo ou melhor que para mim esse que
eu é ele que a perna do Protágoras
quebra né aí que a base do protagonista
dupla tão né Por Grosso Platão quebra
que é o seguinte beleza Mas e aí o que
que é o melhor por isso que eu digo que
Protágoras é uma personagem foi com ela
que essa discussão é a base da Excursão
aqui tá ali no
e na República né do cara que sobe
enxerga o som que na verdade do Sol é um
símbolo é uma imitação do bem né então
enxergar o bem porque eu tenho que ter
um bem objetivo um diabo no bem objetivo
que diz o que que as coisas têm que ser
as finalidades das coisas direcionamento
das coisas tem que ter como chegar lá
para Platão não tem que ter um bem
objetivo então uma coisa que é boa e a
outra abra pode ser simples mesmo é para
mim isso é bom para você isso é ruim
hein tem uma coisa boa objetiva para
botão né E aí a isso parece que é bom
também no inverno também ah mas a gente
sempre Eu Sempre busquei as coisas
sogras logo ela morrer né ou na na porta
de morrer ele vai Eu Sempre busquei
entender as coisas aí eu conheci o meu
cara de clazômenas lá conheci o cara de
clazômenas E aí o cara me apresentou a
ideia de que ao bem origem de a bem como
é que tá
o melhor o melhor o melhor a origem de
tudo não sei o quintal na mente desculpa
o núncio é o nos a mente origem de tudo
então mas quando eu fui ver ele só quer
saber do o remendo das coisas então
então aí aí eu me direcionei para buscar
as finalidades aí tá Fiz a segunda
navegação
e os princípios Elas têm sido a busca
dos princípios esses princípios são
eternos e imutáveis na na
bom então o pronome de pro tal José que
se não tem como Kong não é que não
existe o mundo objetivo é aqui se não
tem como conhecer objetivamente te
conhecer pressupõe uma relação e essa
relação pressupõe portanto a o
contaminação do objeto com aquele
observador que conhece isso pressupõe a
significa que ocorreu nenhum
conhecimento assegurando as águas
perfeitas Obrigado faz aí
e não entra a ciência onde nós colocamos
essas relatividade de cada indivíduo a
prova do que seria realizzato mas
naquela época não tem ciência moderna né
isso que ele tá falando essa moda é
porque ela está apresenta nesse meio do
caminho faz uma desgraça na consciência
humana e creio ideia de que conhecimento
só se faz universais e a ciência moderna
funciona exatamente do Avesso disso é
exatamente a partir de percepções
individualizáveis experimentos é
individualizáveis E aí você
indutivamente o primeiro só tem o que
aconteceu hipótese Universal mas a
confirmação dela se faz a partir de a
elemento de indução então cê tem que ter
percepções específicas inclusive podem
confrontar convicção Universal pelo
tempo que aquela percepção Universal que
você tinha amanhã pode ser diferente
basta aqui um exemplo diferente apareça
que contra aprove aquela perspectiva
anterior então a a a ciência moderna
basicamente indução Não é só isso
obviamente mas é o inverso do que você
pensa com a história enfim e o problema
e os dois primeiros filósofos que deixam
texto escrito pra gente eles estão essa
perspectiva de construção do Universal
só tem como de conhecimento que eu tiver
uma perspectiva dos universais é por
isso que ele precisa Lima trocava a
precisa levar pro tarde exatamente por
isso porque a perspectiva que é
atribuída Protágoras por Platão é que
não tem o aniversário não tenho
aniversário todo conhecimento é relativo
todo conhecimento ele é só é possível em
contato com o sujeito é sujeito
anacrônico mas com um homem aliás é bem
específico né com o ser humano lá com
qualquer bicho é como ser humano e aí
talvez esteja relacionado com Kátia o
que vai falar dos aspectos da linguagem
aí em volta mas o ponto que se coloca é
o ser humano não te Toys aparece você
não manda importante ele não faz aquilo
que é o científico ele não descobre a
verdade inquestionável como as verdades
Ela só vem desse processo perceptivo e
portanto não são seguras
o sismo meu ao fim ao cabo a cabeça
preciso então como verdade não são
seguras a segunda o segundo passo aqui
pronto agora só faria no Teté E daí e
daí quero verdade não segura porque o
objetivo não é teu conhecimento último
imutável eterno e é assim ó eu preciso
conhecer suficientemente para que eu
consiga construir um barco né se eu
consigo construir o barco o barco a
prova de que eu sei não tem não tem o
que saber elas profundezas a realidade
última da Madeira é então eu você não
tem não percebe isso eu não preciso
entender de física a níveis atômicos eu
não preciso ser Doutor em física para
fazer um barro eo Barro depende da
física então meu conhecimento relativo à
expresso na efetividade do barco Essa é
a proposição Catarina e aí ele falou bom
se isso é verdade para construir um
barco mas não lembro qual exemplo agora
nossa também tem um barco
Esse é o médico exemplo é meu médico tem
um médico daí não tem que saber a
ciência absoluta do da Saúde Humana ele
não precisa entender o significado de
saúde eu não preciso fazer um debate da
universalização da Saúde ele não precisa
entender filosoficamente o sentindo o
último do que é saúde a diferença entre
a saúde e não não precisa fazer nada
nisso é o seguinte você sabe o que que
eu tenho que fazer quando eu tô com um
ferimento a sangrando e preciso
caracterizá-lo sem pronto então isso é
um sabe Então essa é a comparação que
aparece no TT não sabe o que aquele que
consegue dirigir o cara para uma
situação melhor do que ele tava anterior
é seja o cara que tá com a perna
quebrada e você já consegue nessa perna
Então você médio cobrado minha pergunta
você conserta a perna quando a perna
volta a funcionar pronto é a prova do
seu gostou sabedoria a sua sabedoria
você tem a capacidade de executar uma
coisa que depende desse conhecimento
então a Sua percepção estalinha
é alinhada suficientemente com a
realidade de modo que você consegue
intervir nela para melhorar lá esse é a
proposta de Protágoras no protetora
Entendi vai colocar assim ó bom se o o
seu médico faz isso a mesma coisa faz o
educador o seu físico então o sofista
tem alguma como objetivo não sabe a
realidade que eu e a ser cada dia eu
acho mais defensável a sua física que
ele da realidade do YouTube mostra pra
gente como é um lixo tóxico essa gente
que acha que é cientista
e eu digo não é cientista mesmo de
verdade né É menino que vem comentar
político aí tá achando que não você tem
que saber cientista tem que ser muito
científico tem que muito compreender e
sentir simplesmente é a mandioca não
sabe nem mais o tênis e acha que sabe
entende as coisas é que é o que Platão
colocar o pessoal acha que sabe muito Aí
você coloca ele Na Parede 5 segundos o
cara não sabe nem mal pênis então a
agressão não é você entender todas as
estruturas da realidade em voltas na
política meu irmão como é que eu mudou
monta uma sociedade para ela funcionar
assim e fui executar e fazer funcionar
aí eu quero ver então é isso no meu
entender que a gente deveria a colocar
consciência também né eu tipo assim por
exemplo você quer muito revolucionários
para além de você concientizar as
pessoas que temos um problema e que se a
sociedade não funciona Porque não você
não vai você não vai convencer as
pessoas de que a sociedade não funciona
é só vai poder conversar as de funciona
para quem essa aí funcionou legal
como funciona para quem porque Abra o
Tik Tok Abra o Tic Toc e fica e meia
hora de juventude dançante de classe
média passa e meia hora de classe média
dançante de Tik Tok e me pergunte esse
para essas pessoas a sociedade não
funciona funciona a pessoa faz dinheiro
dançando para ganhar viu ela faz isso na
vida dela e ela pega esse dinheiro e
investe nela própria filho vai ficar
mais bonita vai ficar mais parada vai
ficar mais saudável vai viajar para onde
sair não sei o que então então a
sociedade funciona muito bem obrigado
para algumas pessoas então se não
adianta você tentar convencer de uma
coisa que a gente não chega a gente
enxerga só saudade funciona por que que
eu digo ela funciona porque não
funcionar o seguinte se você cortar a
estrutura de produção de um dia para o
outro você cortar a estrutura de
produção todo mundo morre de fome né a
gente tem
a cortar a estrutura de produção vai
morrer milhões de pessoas milhões de
pessoas porque as pessoas não sabem
produzir É nesse sentido que a sociedade
funciona é uma roda é uma máquina que tá
rodando Claro monte de gente é é máquina
né um monte de gente é carne de moer
nessa máquina que tá funcionando Isso é
verdade e aí isso que é importante é de
concerto você não vai conseguir
conscientiza de que a sociedade não está
funcionando porque ela tá porque ela
consegue ela consegue distribuir comida
de um jeito que o cara consegue
continuar trabalhando e ele consegue
continuar volta da casa para dormir e
consegue acordar no outro dia tá
trabalhando com a máquina funciona agora
obviamente como as pessoas se dando bem
ou precisando mau humor você na base da
máquina produtiva outras dançando no Tik
Tok entendeu e outras como eu fazendo um
vídeo para o YouTube é também sentando
sobre a máquina em algum aspecto também
sentando sobre a máquina então o.
a boca é que a gente depende uns dos
outros para produção de escala que
existe hoje para garantir dessa
sociedade funcionando e aí você quer uma
outra sociedade você vai ter que garante
as relações de produção de outro modo e
a grande pergunta é por quero saber como
agora essa pergunta essa pergunta porque
eu vou juntar a galera e vou fazer
muitos revoluciones acho fofo acho que
eu faço mas aí e amanhã no John no dia 2
o dia dois a transformação a esse é o
ponto como é que estrutura uma produção
como é que estrutura uma produção porque
ela tá mais ou menos estruturado já
pensar em outra acho legal existe macho
muito fofo muito fofo né mas tem que ter
uma noção E aí aí você tem que ter noção
de que seu inimigo não vai ser o Big
Brother vai ser um menino do Tik Tok vai
ser essa classe média não sente que tá
muito bem obrigado vocês não entendem
isso esse é meu ponto quando eu criticou
quando eu critico quem gosta de
o que não fogo que não seja o biscoito
que leva Ora como se vocês a política o
problema da política não é Um ser
espiritual poderoso né sádico
apaixonadinho dançante no Tik Tok que tá
muito bem obrigada muito obrigado vai
fazer esforço nenhum para mudar nada e
se você fizesse fosse para mudar ela vai
se assustar e seu povo é acorda pra
realidade que disputa por isso que a
disputa de poder entre pessoas de
carinhoso reais que você olha no Tik Tok
Esse é o ponto né Então aí quando você
virar adulto perceber que as estruturas
estão assim que a classe média sempre tá
mesmo é de cima da estrutura que a sua
beneficia mesmo que para ela tá tudo bem
obrigado mesmo né E quando eu digo a
classe média não é um outro não
autoridade eu não tô querendo criar
monstro fazendo eu não é classe média
então assim para você a convencer
é só que aí você acha que tá fazendo
discurso que não tá conversando com as
pessoas não entendem porque elas não
esclareceram se né porque ela se dão
muito bem no sistema obrigado e não
querem mudar é esse que é o ponto né aí
não entenderem realmente complicado mas
enfim eu mudei de assunto então o que eu
tava querendo dizer de protagonizar o
seguinte
e eu tava dizendo no próprio assim então
pronto agora se ele aparece na Pena de
Platão na Pena de Platão como aquele
cara que diria que não tem como você
discutir a realidade e para mim essa é
fulcral porque a discussão toda no na
mudança do menu é essa então toma tudo
aquilo que você já ouviram falar de
teoria das ideias teoria das formas e
tal na minha leitura é para dar conta do
problema de Fantasma 1
e tem que ter tem que ter algum objetivo
O problema é que para a gente não
funciona né o viagem na maionese aliás
Aristóteles já contou muito bem a viagem
na maionese que é a proposta de
platonismo vai ficar comigo se eu falar
um negócio mas enfim o problema é o
problema o problema da proposição de
placas era de algum modo a lesão no
conhecimento ela isola o conhecimento a
existem coisa assim mas essas coisas
estão lá em algum lugar
Oi e aí no meu entender vamos voltar
para o negócio aqui
eu falei que ia fazer transcrição nem
bom então no meu entender
a nossa
e o gigantesco a gente está super lerda
só consigo mover assim então no meu
entender isso passa então a no menu faz
um funk sua virada na discussão não
então precisa precisão a ver coisas
reais autocapital tornam elas mesmas por
si mesmo e nossa metafísica de Platão EA
metafísica dele vem vem vem vem vem com
os livros que a gente considera centrais
da República hospeda um banquete usar
essas obras e a ela ela aparece ali né
porque quero insistir isso não
necessariamente é uma questão
cronológica mas aí depois aí o te tu e a
você coloca exatamente o momento há o
momento do finalmente brigar com a
psicologia de fantasma
É que na verdade é o que a gente tava
falando aqui o Teteu momento justamente
de brigar com a psicologia potável
porque ele briga com a epistemologia de
Protágoras e tem o programa do
Parmênides de quem aberto e é o problema
do terceiro o terceiro homem é qual é a
relação entre esse objeto que você disse
para mim que acabou de dizer para mim
Platão Platão você disse para mim que o
tem que ter um conhecimento ao tocar
Totó que não depende da relação com o
ser humano e por isso não manifesta essa
relação então não pode ser vermelho para
mim vermelho rosa para você naquele o
copo o copo quer vermelho para mim Rosa
para algum não é rosa para mim vermelho
para um de vocês né Então mostra que ele
compra para mim que vai claramente
vermelho e tem um monte de gente que
concorda comigo não para mim aquilo tá
na mente Rosa tem algumas pessoas que
moram comigo engraçado a gente vai Ele
acha que é vermelho aí a gente fica aí
brigando não pode haver só o vermelho
para mim vermelho para você e se eu
fosse lá só que ele não tá evidentemente
discutindo prioritária
e não vende a questão dele é tem que
haver Justiça de verdade tem que haver
temperança de verdade tem que haver
coragem de verdade tudo isso objetivo
não pode ter coragem para mim coragem
para você não pode ser justiça para mim
justiça para você porque perspectiva
democracia mapa de Sócrates a democracia
de maktab sogras lembrando do Anne tu
que o diabo os sofistas e que não sabia
o que era um surfista lembra a confusão
entre Sócrates e os sofistas então não
ter que aparece a a sogra que se
afastando ele mostrando seu eu já
almoçou sofrida por causa disso eu tenho
perspectiva diferente dessa aquele a
faça ele não coloca uma uma ele não
defende o que é conhecimento mas ele
disse que não é entende ele se afasta
nesse momento do TT da figura do
fantasma ele vai dizer não tem que ter
um conhecimento seguro que não é
simplesmente a percepção de cada um
deles se afasta do surfista nesse
momento da fa faz assim se afastar
é um outro problema ainda se resolvido
que é o problema do Palmeiras que ao se
afastar disso fica em aberto um problema
que é como é que as formas ideais
separadas perfeitas elas nelas mesmas
aquela conversa toda como é que essa
coisa como é que eu vou conhecer essa
coisa se não é através da percepção EA
percepção nula né apresentação número
asseguro a o afastar que ele faz no TT
Então como é que eu conheço já coisa eu
já disse para vocês algumas vezes que o
paradigma é matemática eu disse isso
para vocês como que não para menos ele
não dá uma solução ele apresenta o
problema é de fato é um problema aqui o
problema é esse o problema é essa coisa
ideal separada E aí tem várias maneiras
de entender esse problema de um ponto de
vista ontológico do ponto de vista
linguístico de um ponto de vista ontem
de Extremoz tem várias maneiras de
tentar entender o problema que está no
Panema que é o problema de como é que as
formas se relacionam com sou
multiplicidade a forma nenhuma perfeita
Lda
a parada da realidade beleza como é que
eu conheço isso como é que a minha
consciência entra em contato com isso O
que é Central em Consciência em relação
a essa coisa perfeita e como é que essa
coisa perfeita eterna é imutável não é o
A ideia é de homem a ideia da humanidade
como é que essa coisa entrou em contato
comigo se não é através da percepção
como é que é isso como é que se dá E aí
fica essa questão em aberto porque se há
coisa que faz por manifestação de algum
modo uma relação se a relação é
problemático que é por um remédio com a
imitação também é problemático isto para
colocar no pau nele então se você ver
esse problema aí para mim no meu
entendimento esse problema tenta ser
solucionado no sofista
tô ligando para mim
Ah entendeu esse problema para mim tenta
ser solucionado no sofista qual é a
tentativa de solução disso é colocar as
formas em relação se as formas antes
eram autocapital separadas e mutáveis
Intocáveis sozinhas só relacionadas ao
ser para poder existir
E no momento do sofista ele inclusive
nem usa a palavra formas e nem é mais
Inclusive a sogra está discutindo né
estrangeiro ele é Ah tá então
estrangeiro é a para fala o seguinte a
única maneira a gente dá conta disso
aqui é matar para - Macapá mente fazer o
pai sim de estrangeiro e Leandra
Lembrando que Parmênides de eléia porque
em Parmênides a única coisa que a
verdadeira ela em si mesmo é eterna e
imutável igual um círculo igual uma
espero que se toca igualmente de todos
os lados todas essas metáforas que que
aparece lá no poema de família atribuído
ao Flamengo e aí o que que propõe o
estrangeiro é a personagem o pai CID de
planejar o assassinato do próprio pai
Teoricamente não dizer que simplesmente
as coisas aqui são cognoscíveis né e tal
tal tal elas estão em algum lugar
isoladas Intocáveis porque ISO já não
problema como é que a gente vai conhecer
ela
e como ela elas existem e daí né sim sim
existem e daí se as formas existem e daí
não você tem como conhecê-los e a porque
conhecemos gerar ia seu contaminação e
já não seria a ela que você a
conhecimento mas ela através de você
coisa assim que elas são incognoscíveis
pronto então tanto para nele desconto
por Protágoras acabariam no mesmo
problema você decisão não teria como
conhecer a realidade das coisas você só
queria opiniões às vezes se acerta às
vezes Você erra e tal mas não teria como
conhecer um e as duas incógnitas
incognoscibilidade se dariam por último
diferentes no sofista parece haver uma
espécie de sincretismo mesmo então
existe existiria 15 eu nunca lembro qual
é o nome disso cara não são formas que
ele ouro
eu esqueci com a palavra que ele usa não
são cinco não é princípio também não é
não é forma não é a ideia ou não é
modelo
a pesquisa cara
eu esqueci mesmo até 5 pregos tem cinco
trecos
e esse cinco trecos eles cinco já nem
lembro Se assim posso tá falando bobagem
e ele se relacionam entre si e aí a a
partir desses fundamentos da relação
desses fundamentos EA relação entre esse
deste fundamento que é possível a você
dizer que essa coisa que ele já não tá
chamando mais de forma você tem o
conhecimento eo conhecimento seguro e um
conhecimento objetivo na figura também
eu realmente esqueci o nome
Oi e aí tá no livro que estaria na parte
mais tardia tem a crítica de Platão ao
homem a medida intrinsecamente porque
ele faz uma comparação
E aí ele faz mal comparação
Oi ó pegar aqui no inglês o certamente o
estrangeiro ateniense a conversa lá
certamente é Deus quem tem a maior
medida
o Sidney Gere ele tem que ir o uso ele
que deveria acima de todas as coisas se
a medida Deus Deus Deus a pra gente e eu
penso muito mais como algo ghisi e aqui
é Protágoras o homem então nas leis que
é um texto sobre política sobre sobre
estruturação política tem que deve ser a
medida do conhecimento para Platão Deus
por isso que latão vai ser a pagou o
citado a tradição Cristã Tá bom então as
leis estão muito aí por isso que aquele
aquelas meninas lá do YouTube em Milão
vão querer dizer que tem doutrinas não
escritas é que que ele vai dizer se você
esticar a corda das leis um pouquinho
mais é ele tá quase ele tá quase
profetizando Jesus Cristo né É mais ou
menos o que que o pessoal a da escola
disso liga Miranda dos das outras no
inscritos vão fazer na prática eles vão
aproximar perspectiva disso aqui do seu
organismo muito do
e não há efetivamente pressão né mas
para mim só que evidente Então o que
aparece lá no considerado o último livro
de plantão por muitos é o problema
também tá lá pelo menos é o livro
gigante não era o maior livro de Platão
gigantesco aliás eu tenho é isso não
digitar
a castração Fuller aqui mágico a
instalar essa questão então Platão
coloca a figura e da divindade da
divindade como é se marco que segura o
objetivo é o que todo mundo faz todo
mundo faz de cá como é que vem cá de
caminhão do vídeo de tu diz ai como eu
duvide de tudo ele secar novidade todo
aí de quatro países tá aí ele disse
assim não mas eu eu eu pelo menos eu não
posso umidade que eu tô duvidando então
pelo menos eu existe não é não é para
ele o que que garante resistência deus
pa então todo mundo que tenta
é todo mundo que tem essa base de a
lista né que vai tentar achar que a
consciência a base alguma coisa
o faz mesmo preciso aí ele por exemplo
empiriocriticismo que a 1
e deixa eu ver aquele aquele cara
o alemão da moda como é que é o cara das
moedas Como é que é o nome daquele outro
bicho lá do empirismo e a barkley
barkley ai meu Deus mas tudo que existe
são percepções Tá mas e as coisas que
não são percebidos pelo ser humano elas
não existe existem são percebidos por
Deus então tudo mundo sempre cair a você
cair você cair em Deus se você for para
a perspectiva Idealista você sempre caiu
não tem outra você acha que a
consciência que determina a realidade
não contrário você vai cair em Deus Se
você não conseguir você não consegue
justificar realidade você não consegue
justificar Lines Obrigado são lágrimas
também né ah não mas tem as mudas das
Vitórias você fala mas espera aí brother
como é que você acredita que alguém
essas números qual a base da existência
delas o que que Deus
bom então barkley de kart align todo
mundo quer Idealista todo mundo que tem
a perspectiva de que a consciência e que
deve dizer sobre a realidade e não tem
uma base real antes da consciência vai
cair na necessidade de colocar beleza
jogar porque não tem como você
justificar consciência do nada né Tem
como você fazer isso o a parte da
Maternidade desenvolvimento da
Maternidade estrutura interna da
materialidade tende a complexificação e
o surgimento de certas coisas estranhas
como a consciência ontem muito simples
explicar mas é muito simples explicar
não mas o sistema tá fechado sistema tá
fechado o sistema tende a conter uma
complexidade sistema estrutural da
matéria tende a complexidade isso é da
sua estrutura interna não tá fora dele e
surge a consciência após a o passar do
tempo a história e aí emerge o conceito
de fica o jantar
é sobre a viagem mais a resolver
reinício por causa que eu tava lá no
Platão Deixa Eu Brincar dele
é aqui que eu tava aqui né então o que
acontece o problema de portão é o
problema de como é que a gente chega a
realidade objetiva né como é que a gente
chega a realidade objetiva isso e essa
discussão A desde os primeiros coisas O
que que a justiça o que que o amor e o
carinho que que é o bem que teve é o que
que é o quê que é é para mim ir não é
para você pode ser para todo mundo que
nem que igual para você alguma coisa
para você outra coisa para mim tá tudo
certo por onde isso tem implicações
políticas com projeto para condenação de
Sócrates Então o meu ponto é o seguinte
eu não sou um defensor do protagonismo
papão médio que não tem como chegar a
realidade objetivo para mim tem como
chegar a realidade objetiva não
tranquilamente mas esse é a função da
ciência para o medo do indigenismo a
vida momento que passa da história mais
aproximado está a mais aproximada está
Consciência Humana individual que tem
i***** hoje que acha que tá reclamando
não é a escada do momento que se passa
mais dados a gente Vai acumulando e o
modo que a consciência humana tem mais
possibilidades saber melhor as
estruturas da realidade com o passar do
tempo o tempo vai se adaptando a
consciência vai se complexificando na
sua relação com a realidade da relação
dos sintomas mais íntima com a realidade
mais profunda para você deixar o tempo
passar e estiver a ver a ver a haver e a
ver e houver estrutura Silver estruturas
sociais de desenvolvimento da
consciência e essa consciência vai se
desenvolver é um é a marcha
é natural das coisas agora que você tem
uma estrutura social e garantem isso não
tem porta nesse explodir começar do zero
e aí a gente conversa tudo vai ter que
construir televisão de novo vai ter que
descobrir como é que funcionam os raios
ultravioletas vai ter que né vai ter que
descobrir agora o passar do tempo já
naturalmente se você tiver as estruturas
é se você tiver alimentando as
estruturas sociais para reprodução nesse
conhecimento atendesse a complexificação
da consciência escuta bom E aí Tô Na
minha percepção hoje não escapa não
relativismo de sentido mas não tem como
escapar hoje ver só sábado que não
aparece e aí que essa mulher tem como a
gente melhorar a nossa condição de
consciência para que apareçam coisas
para Gente o que são mais parecidas do
que a própria realidade que está por
trás da percepção com o passar do tempo
a gente começa a desenvolver consciência
acerca da gravidade que eles não tinha
cerca dos átomos não tinha acerca
e da Consciência Humana acerca do das
paixões humanas acerca da histologia da
pele humana quanto mais o tempo vai
passando mais a gente tem estruturas
sociais no individual procura sociais
vou repassar essa informação para frente
e vão complexificando a relação que a
gente tem consciência humana realidade
Essa é a minha visão que não está
empacado certa na previsão que eu tenho
alguma relação com Protágoras é o
conhecimento subjetivo e acabou se todo
conhecimento subjetivo agora não
significa que todo conhecimento é
subjetivo que todo conhecimento é
subjetivamente equivalente Deus
conhecimentos objetivos que são mais
próximos da realidade mais a cinza
realidade mais relacionados com que
acontece na realidade o que o outro
conhecimento Então não é um salto que
propunha Platão um salto de tenha doxa o
reino da doxa das coisas que rolam entre
ser e não-ser e o reino da certeza o
reino da episteme
o segura pelo amor de Deus vamos passar
essa fase né não passa dessa forma assim
que funciona uma casta que chega
conhecimentos objetivos e outra que só
consegue ficar a opinião todo mundo tá
na estrada do opinião não há distinção
ontem de ser uma lógica é um salto entre
uma Instância da realidade outra a das
certezas e das opiniões todo mundo da
preso suas opiniões agora tem opiniões
são melhores que outros não é difícil
isso e opiniões são mais fundamentados
do que outra uma opinião minha acerca do
direito em relação a uma pessoa que tá
na terceira série do primário
provavelmente a minha opinião é tão
opinião bota dela agora minha opinião é
mais bem fundamentada em mais Base tem
mais relacionamento com o objeto em
questão minha relação com esse tipo de
objeto aqui é maior do que algumas
pessoas que não se interessa por isso
que acho que acha que é muito a Letícia
Meu Deus agora tem que ler em outras
línguas paletes então não aqui a minha
opinião
e agora minha opinião que passa algumas
madrugadas acordadas lendo isso é maior
é é mais relacionada o objeto do que
opinião que nunca procure tá entendi
esse é o ponto então dizer que tu deu
opinião significa tudo opinião igual né
é esse é o ponto Agora a dificuldade é
como é que a gente é com a Lisa essas
opiniões E cria hierarquias de opiniões
que precisão existir para a sociedade
funcionar e hierarquias de opiniões
quando você não sabe dormir aí você
precisa de estruturas sociais que gerem
certo conhecimento então eu não preciso
confiar em um médico um médico não José
tirou o canudo na Estácio Não é isso não
é o a Maria que que se formou na UnB e
agora ela inquestionável não é isso é o
processo de informação é tal e todas
essas pessoas podem errar o tempo todo
por que todas estão na espera opinião
assim
em São Paulo hoje a prova do campo do
conhecimento a todos estão na Esfera da
opinião só que a produção em massa disso
me dá uma segurança de que eu prefiro
estatisticamente comparecer ao médico
para saber sobre algum algum resfriado
que eu tenho alguma relação à alérgica
que eu tenho que perguntar para tia
Janira que vende couve na feira para tia
Janira que vende na feira eu vou
perguntar qual é o melhor couve tem
agora para o abro procurar um médico que
pode tá errado essa como a tia Leninha
também pode cometer erros embora
trabalho a vida toda com couve a pode
cometer erros o médico também vai poder
cometer eu não a questão de Instância
uma questão de processo de formação de
sociedade com quadros formados quadros
vários quadros formados e podem gerar
esse conhecimento é isso que devemos
e politicamente
Ah tá então esse é meu ponto não é isso
é o contrário em que é porque talvez
você tenha chegado aqui a sentimento é
porque tem a É porque tem muito doente
de esquerda aqui nesse canal muito
doente internacional reclamar da vida
quando eu falo que é para ter até que
tem uma formação superior é importante a
formação superior nessa sociedade
qualquer Sociedade do planeta tem que
ter formações específicas gente que
aprende especificamente uma coisa tem
que ter brother tem que ter que não tem
como saber todo mundo tem como ter tudo
como saber todo mundo ai como eu digo
isso aí o palhaço e quer me dizer que eu
sou elitista que eu tô defendendo o
médico da Estácio sei lá e não é isso né
e não é isso aí a gente tem que mastigar
para criança engolir para entender o que
a gente tá falando o fim
bom então agora que eu falei muito você
já pode ir embora eu vou ficar fazendo
minha transcrição aqui do texto na
tradução da das meninas nesse texto aqui
ó das meninas perguntou meu nome é Elson
E aí
o Alexandre Souza Maria José bastante
o lar arame
Ah entendeu
E ai ai então vamos lá
que horas
o milho pode ir tá só vou fazer a
transcrição aqui são uns 20 pai que eu
tenho que meus pais não paga na pra
caceta
e é da página 59 a página 93 Protágoras
filho de ar tem um
o segundo apolodoro um Denon no livro
quinto das histórias
E aí espera secas filho de
e a Andrew era oriundo e Abner como
refere heraclides era a crise de.
a obra das leis deixe também disse que
ele redigiu uma legis lação para Tulio
é mas segundo afirma
e eu folhas luz
os aduladores era natural de Deus e
E ele disse
e lá dentro está Protágoras de Deus
e este prod.com de céus
que coletaram dinheiro lendo
publicamente cursos sim
a explosão quando ela bate
o meu Deus
e para quem chegar aí Futuramente vocês
podem ficar que eu não vou ficar lendo
não tá eu vou ficar aqui escrevendo meu
minhas coisas a você já avisem que a
gente já fez um vídeo se a pessoa quiser
ver o vídeo dele Vinícius o vídeo fala
sobre outra coisa E aí depois a gente só
colocou aqui essa a parte final para não
eu não confrontar o título do vídeo né
que eu falei que eu ia fazer o vídeo
para fazer a transcrição do texto e vou
fazer aquela que você tem a coletaram
o Instagram já tá muito pequeno encheu
lá próxima ele vai me jogar lá longe é
G1
E aí
e publicamente discursos
em Platão em Protágoras para quem for
ficar se vocês quiserem ver o que eu tô
fazendo aqui que eu não vou ler agora
faz fazer para poder fazer perguntas
depois né sobre o que são esses ter quem
são essas pessoas que eu tenho
transcrevendo coisas assim ah não
entendeu alguma passagem como é que sabe
isso sabe aqui vocês vão me dizendo e
outro vídeo tipo e Demócrito
o blog nominado
a sabedoria
a sabedoria favorino as
as histórias variadas
a pe
a Protágoras
oi oi
é o primeiro a afirmar e sobre todos os
assuntos existem dois argumentos
antitéticos entre si e utilizou os
Armindo mediante perguntas e respostas
a prática que ele iniciou
e prático né Além disso uma das suas
obras começava dessa maneira os pontos
de todas as coisas O homem é medida das
da inscrição
a posição da haste não são que não são
eu acho atração muito
Oi chata pronto Bom dia traduzi assim a
gente vai condicionar eu tenho que eu
tenho que defender né saco é do que as
Sensações conforme conforme conforme bem
e assim não Platão no TT E que tudo é
verdadeiro uma outra obra começa vá diz
em modo não posso saber se os deuses
existem ou não existem nem que forma tem
muitas coisas impedem esse saber a
obscuridade do assunto e a brevidade da
vida humana
é porque começou o seu livro com este
introito foi expulso pelos atenienses
democrático que eles
os atenienses quem queimaram
e queimaram os seus livros na Ágora
muito democrática série subir
eu era muito 1984 apenas cara meu deus
como era 1934 droga fique porque eu vou
fazer isso vou ter que ir só se deixar
aqui
e olha o pão
se você aprender você aqui a garota
acabou o
E aí
E aí
É sim isso que eu estou usando é o meio
do mapa
é ficou ótimo
E aí
a ver Seria bom eu baixar coisa tirando
drive né talvez funcione melhor
e olha olha a zona muito pouco
é aonde eu estou
Ah Ah tá acabei de virar a página ou
traído
a palavra ser difícil que o negócio
é traído por intermédio e um mensageiro
público
Olá a todos os os possuíam
a Protágoras foi o primeiro a exigir
pagamento de 100 Minas
o primeiro a distinguir quem fazer
trabalho de nota de rodapé para mim que
que são sei o que que é o quê que
equivalem a 100 Minas estado de dinheiro
ateniense tá com segundo se acontecerão
então na Roma né a Roma Imperial o que
que são sem minas na Roma Imperial
bom e foi o primeiro a distinguir e
depois eu vou ter que ver isso aqui
e os tempos você não né vou ter só por
curiosidade não é assunto os tempos do
verbo a expor a impo
a ânsia
E no momento oportuno a organizar
debates e a introduzir artifícios
lógicos para os que se dedicam as
disputas e um mundo de parte o sentido
entrou
o centro se
o nome assim criou este
o gênero nossa
Oi ó eu tô escrevendo assim porque é
português de Portugal tem de discursos e
místicos
e agora estão em voga
e também
a Timon
E aí
a rua Protágoras e sabe disputar foi o
primeiro a propor no vem de gênero o que
legal gênero socrático de argumento é
Olá eu sou defensor da tese de que
historicamente notável exerceu
influência sobre
é sobre a
e tome Sócrates Platão entendeu que para
você melhorar as coisas como é a
proposta Jade Protágoras você tem que
ter um conhecimento objetivo
inquestionável né a semente o seguro
apps e me basear Provavelmente na
pitagorismo aliás eu vou ter uma aula
nesse mês só sobre isso então sobre o
pitagorismo de Platão e das e das
escolas para o platônica da academia
platônica conseguiu
e eu acho que eu vou encontrar
fundamento para essa minha concepção eu
comprei mas não sei quem tava que vai
vai coordenar a aula é esquisito
especificamente para Platão vai viciar
E aí
E aí
Oi Maura Iglesias cadê tu
e foi também o primeiro Pará que não
aconteceu contradizer
a ouvir
em Platão diz no eutidemo
oi oi ainda o primeiro a criar métodos e
refutação as teses propostas como diz o
dialético artemidoro na sua obra contra
crisipo é
o rádio AM
e agora minha vó está melhor
em Minas Minas Minas Minas O que é uma
mina ela tem uma ela tem peso específico
agora o áudio fica melhor que é porque o
abre aqui foi ainda lá por outro lado
contra crise
O que foi o
o primeiro a inventar a chamada odilia
de transporte sobre
com a qual se colocam se colocam os
fardos Como diz a Aristóteles na obra
que a gente não tem da educação II
eu era de fato de facto um carregador
como também diz algo diz Epicuro
E deste modo foi enaltecido por
Demócrito que o viu a juntar lenha
Quem foi o primeiro a dividir Lembrando
que Demócrito seriam os 30 anos mais
novo que Protágoras
é dividido discurso em quatro partes
o pedido pergunta resposta ordem
e para outros pelo contrário
um incêndio narração pergunta resposta
ordem Engraçado que é bom para essas
coisas aqui é usado juridicamente a
exposição perdido intimação
e aqui também chamou fundamentos dos
discursos
e mais tarde Auci diamante
a fala de 4
é porque eu tô quatro partes do discurso
afirmação negação interrogação a locução
uma das suas obras meu em primeiro lugar
a obra intitulada dos
os deuses cujo princípio atrás estamos
usando engraçado citamos
a leoa em Atenas em casa em eurip
as redes
hoje ou como alguns acendem em casa de
nega climega Kids pêga Player
E aí
os outros dizem que foi no liceu
e servindo-se
é da voz do seu Diz Y
o ar cargas milho de ver o produto
a foto
e acusou usou a cool too
E por que tu dorme filho de Poli
o cabelo um dos 400
é mas Aristóteles fala de eval e vá tolo
as luzes livros que se conservam são os
seguintes arte da er estica da luta da
luta da marca da matemática do estado da
ambição
as virtudes da se situação ori gi na
área sobre os que estão no reino de
Hades dos erros humanos discurso
interativo
a acção
E aí
a acção judicial sobre o pagamento em
honorários livros primeiro e segundo
trás antes elogios este isso
Quem são os seus livros são bem claro
então escreveu um diálogo sobre ele se
lucro conta que durante a viagem que fez
por Mar em direção à Ilha o seu barco e
a fundo
E aí isto alude eurípides
e no seu íxion
e alguns dizem que morreu na viagem
depois de ter dirigido cerca de 99 90
anos apolodoro afirma pelo contrário que
morreu com setenta anos e que exercer eu
o ensino sofistico
E durante 40 anos estando no seu apogeu
pura alturas da 84ª olimpíada conta Sic
uma vez depois de ter reclamado o
pagamento ao seu diz é pulo
em breve e váculo que dizia
é mas eu ainda Vitória
e ele retorquiu
o retorno
é mas se eu vencer
e esta disso é
eu devo receber pagamento porque a vence
e se a vencer is to [ __ ] vo receber
pagamento por que tu avensis
eu ouvi também Protágoras as Bruno mu
com assento de Portugal para quem é o
Orion os 1 m incêndio um terceiro
terceiro se los o filósofo e
e isso
e eu acho que a gente tá chegando as
duas horas eu fiz aqui sol
é realmente essa lerdeza desvira menta
E aí
e eu acho que vou fazer isso que eu
falei né eu fiz o maior usam de todos é
o maior são de tudo mas mesmo você não é
usando de todos eles demorou muito tempo
mas que imaginei para fazer a
transcrição Então é isso meus amigos eu
só ajeitar que encontra o jeito aqui
essa minha né A minha produção esse aqui
debaixo v******** mas aí eu vou colocar
as outras aqui do lado A Hora Em Que
lerdeza velho
a nossa e destino cruel
G1
É sim
E ai é isso
o que eu tinha para mostrar para vocês
hoje
eu gosto aqui fazendo aqui minhas
edições como vocês podem ver já tá
montadinha deixa eu mostrar deixa eu
mostrar já foi embora quase todo mundo
então deixa eu vou mostrar para vocês
então a essa parte aqui é a Deus Cruz né
E vai indo desta para ver daí mas eu
também não tô afim de comentar de novo
vai até o 30 no a que é vida e obra vai
até o 12 está vendo no oito é só o
título muita sorte tu vai até 12 no que
seria Testemunha e tem cinco limitações
cinco textos que parecem ser de né uma
imitação do que Protágoras eu tipo de
coisa que Protágoras faria a esse aqui é
o meu que eu separei e aqui embaixo eu
eu antes eu tava com preconceito com a
desse Moço mas eu vi que realmente fica
muito bom cara quando você ver em vídeo
por tema né então por exemplo você pegar
aqui ó essa parte do Diógenes Laércio o
fader mcn o pai esse daí
é simplesmente o início daquilo que a
gente acabou de ler Lyon mas eu consigo
G1
O que é com nota de rodapé moderninha
wi-fi mas aquele primeiro ali com aquele
início é isso aqui ó a gente acabou de
escrever lá tá vendo Dá para ver aí será
que dá não sei
e tudo mais um tchau tchau mas ele some
da tela não vai ficar assim vamos torcer
para que dê para ver Protágoras arte
temos o senhor Protágoras acha que é de
ar te amo né filho de ar temo e é por
Protágoras ar temos e ou roxo apolodoros
ou como apolodoro ou como a planície aí
aquela situação ano assim aqui atrás no
trecho tem que tem dois duas compilações
historiadores né a gente tem e é o é
PS1 f g h i f g esqueci e SF gr6 na fgr
já falou sobre esse outro vídeo então
apolodoros pedindo né Cai Dino impera
Chico nas peles secas nas duas peças que
ele todo dia amanheceu por histórias
peças né mas é 2 peças em literalmente
rede não das peças a nas peças é é a
quinta letra ou Epson Epson a quinta
letra do alfabeto aí Isso aqui é o
número é o PSE nos pés 55 ou seja o
livro quinto Provavelmente o papiro
quinto das pescas né in persons Y me
Andrew né filho de Leandro Leandro Então
olha filho de ar temos ou segundo Dias
apolodoro indígena nas pescas de meandro
e ele habilita abilene trade a mineira a
conforme dito em abaixo do dito ou
conforme dito a por herakleides
heraclides pôntico né Aquele eraclides
de pontos né é o público era acredito ou
Poético em sua entorses em sua períneo
Acerca das leis sobre as leis ferindo
amor a como eu Police hostel policies
and Alexis é que deixamos lá de como é
que é frete grátis nas planas é como é
que foi na tradução em português já não
lembro Ah mas é colups é porque quando a
gente selecione ele quebra mais alta
mesmo
e aqui tá juntinho colups as plantas
então o que que teria dito eu por isso o
que que ele tá falando que ele que ele é
de Ah então ele abderita segundo o que
diz heraclides pôntico na sua sobre as
normas ou como eu polícia na cox eu não
lembro conectar a tradições portuguesas
a eu não lembro como é que a produzir a
temos meios para chegar hoje se é isso
para chegar na então assim eu feliz
nessa obra que colups disse né aqui é um
indício pesquisar apoio disse sérios
de dentro em dom dom dom endêmico
endógeno dentro então a dentro de terios
este Protágoras roteiros dentro de
ideias está Protágoras o carro é o tail
o dia inteiro então ele Seria onde eu me
dera ou de terios depois a gente vai
discutir isso aqui especificamente né
porque que há essa possibilidade de eu
por Expedito que Protágoras é diterios a
ainda verdade não é inscrito não tá
dizendo está dizendo querer Tail em ser
feio não é necessariamente os e nascido
em teus o que eu quero ver quem lembra
disso porque
E aí a gente caminha para o final
é porque dizer que ele é de teus ele é
tenho não significa necessariamente que
ele nasceu na Cidade de Deus porque
E ainda tem a ver com as leituras que a
gente fez de
a Herodes
e ela foi preso porque ela é chata boba
é por isso que ela foi para ele mas se
você quiser saber mais sobre isso
assistente do meio a primeira hora a
gente tá falando sobre isso
a bolha Tem que manter manter a saúde
bom então ele é ele é chamado de Teiú e
isso é muito não não é que Ele viveu no
lugar é porque todas as pessoas de
terios quando a os persas atacaram a
cidade de únicas os os teiús e mais uma
outra cidade fugiram e aí os ideias
fundaram a me dera então José que ele é
tenho pode ser simplesmente dizer que
ele é da família oriundo de teus porque
os abderita Eram todos os pés entendeu
a pistola perfeito fala jogou a braba já
estou feliz já posso ir embora então
vocês pensam maravilhoso não tem o
sentido religioso absolutamente não há
até os de religioso é completa e não com
tal aqui né Entrar
eu vou colocar aqui O teclado dele
bom então isso é que está escrito assim
né
eu tenho esférico
É sério então até o que você tá
procurando deixa eu ver
a acertar esse teclado todos os teclados
com desgraça
eu parar eu não consigo achar o teto
muito bom
é muito bom não consigo achar o teto
achei então o que você está procurando é
com essa letra aqui ó
os céus e divindade né não é com esse
tal Belê então é nossos queridos vocês
são maravilhoso ou não tô achando que eu
tô mostrando a
eu vou chorar então tá aí o zé assim ó
tá vendo que você tá procurando é com
essa letra aqui ó agora também não gosta
de novo
e até os que você está procurando é com
essa letra aqui ó o tal Hotel o teto Ah
e aqui é com Paulo tá bom então esse
aqui é aspirado enquanto está falando
tela tem seus queridos vocês são
maravilhosos um beijo no corações de
todos falou valeu até mais
E aí