
---
date: "2024-12-14"
title: > 
    Projeto Grupo de Trabalho (GT) Capital 1: O Processo de Produção do Capital
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube KOx2cP8hHOQ >}}k
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Boa noite meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês no
vídeo de hoje vou fazer um anúncio a
gente vai ah trocar uma ideia a partir
da semana que vem eu
estou eu
estou
desposado tô absolutamente livre e você
sabe que quando os gatos sai os ratos
fazem a festa não é isso é exatamente
isso então a gente vai fazer o quê A
gente vai passar segunda terça quarta e
quinta eu não não sei sexta porque
talvez eu viaj da sexta mas eu não tenho
certeza mas pelo menos segunda terça
quarta quinta pelo menos falando sobre
das capital das capital o capital Tá
certo vamos falar sobre o capital no que
que acontece tem outra coisa aberta aqui
meu Deus onde tá
isso não sei mexer nesse negócio Cadê
mesmo Ah achei você
sai daqui tá certo então é isso é isso é
isso que eu tinha contar para vocês mas
aí o que que acontece
ã eu tô pensando em antes de fazer isso
antes de fazer isso estou
pensando estou pensando em fazer um
vídeo assim de umas 10 horas no domingo
certo fazer um vídeo umas 10 horas do
Domingo lendo com vocês a essência do
cristianismo
de que que vocês acham vocês acham que é
uma boa ideia eu acho que é uma ideia
essencial eu acho que é uma ideia
absolutamente essencial eu acho eu penso
certo eu penso vamos ver Vamos pensar
Vamos pensar sobre isso porque
eh que que
acontece agora Acabaram de me contar
aqui eu não sei se é verdade não Vocês
poderiam vocês aí que acompanham o o
gaiofato vocês me digam se isso é
verdade ele ele teria gravado ou ele
teria feito o vídeo ao vivo em que ele
falou que ele prefere Len e a Style e
daqui a pouco vou chamar ele de
pós-moderno por causa disso não g f vão
te chamar de pós-moderno quando a gente
diz olha Os Comunistas defendem a
verdade e aí você literalmente defende a
tese contrária para afagar pós-moderno
que o vídeo que você tá reagindo se
chama iluminismo pós-moderno ou então
quando você fala que prefere Walter
Benjamin A Lenin no no negocinho de de
joguinho de brincadeira de de de de
tiktok de de Instagram aí dá para chamar
mas preferir Len e style não faz mais
que sua obrigação né meu
filho a pessoa que me passou isso aí
falou que que achava que isso era uma
indireta eu não sei se é indireta se é
direta não me interessa muito não mas é
assim ó
eh só ele só vai chamar de pós-moderno
quando você literalmente defende que não
há verdade junto de um pós-moderno ou
então na segunda opção quando você fala
que Walter Benjamin é preferível a Len
aí realmente aí realmente fica difícil
no chamar de pós-moderno
eh Tá bom então eu eu acho o seguinte
primeira coisa que eu quero falar com
vocês sobre esse projeto né Eu chamei de
grupo de trabalho capital um que que é o
objetivo desse projeto o objetivo desse
projeto é que a gente converse sobre o
capital converso sobre o capital Ah um
exatamente que é o processo de produção
do Capital que foi o único livro que
Marx publicou sobre o capital em vida
certo Por que que é necessário a gente
falar uma fazer uma conversa sobre
isso eu falei para eu falo sempre para
vocês que a nossa a nossa academia no
Brasil ela foi basicamente engolida pela
pós-modernidade a pós-modernidade entrou
e engoliu tudo certo tudo então mesmo as
pessoas que se declaram
marxistas elas são embebidas de um monte
de Loucura de um monte de loucura
muitas pessoas são muito bebidas por um
monte de loucura e tem uma coisa que
acontece aqui na internet que é o
seguinte
ã tirando umas exceções assim que são
muito muito notáveis eu aposto com vocês
que mais da metade dos comunicadores que
falam aqui na internet mais da da metade
que se dizem marxistas nunca lera o
capital certo então convicção muito
grande que maioria maioria 50% mais um
não ler o capitão
ah dito isso é assim mas é muito Claro
tá gente não é não é
Ah mas não não é muito claro viu é muito
claro é muito claro mesmo
H as pessoas têm noção do que tá escrito
leram uma Wikipédia ali rapidão e tal é
muito claro é muito claro o capital não
é exatamente um livro para criança certo
só para vocês terem noção a versão que
tem da bo tempo
eh do do livro Um do Capital tem 800
páginas tem 800 páginas e não é 8800
páginas de Harry Potter Tá ligado não é
não é 800 páginas
de não é não é não é não é difícil é um
tema e eu e eu o que gostaria né de usar
esse vídeo aqui exatamente para dizer
sobre como esse esse texto é difícil
certo e eu tô falando só do primeiro tá
eu tô falando só do primeiro porque o
segundo e o terceiro eu nunca li eu sei
do que se trata eu sei quais são os
tópicos abordados eu já já fiz aquilo
que a gente chama de leitura na vertical
sabe que você pega assim vai lendo Vai
vendo os tópicos pega o que te interessa
lê um pedaço e etc e tal mas capa capa
nunca li não nunca li não certo
h o o dois e o três nunca li eh só o que
acontece o livro Um foi o que foi
publicado em Vida de Marx eu o livro Um
Eu já li há muito tempo atrás há muito
tempo atrás e eventualmente a gente já
fez um vídeo aqui nesse canal lendo o do
socialismo utópico ao socialismo
científico não é e o que acontece quando
eu fiz a leitura desse livro apareceu um
monte de
marxista
ah dizendo assim atacando o Eng que é
uma coisa de prático que já acontece
entre esses pmno todo aí da desgraça do
inferno que vai apostar na tese de que
veja bem bom mesmo era Marx que é o
cientista o outro era só o cara que que
que era legal né mas o que que acontece
o fato já ter lido o o livro Um do
capital é assim
no vídeo passado a gente a gente não
existe Marxismo sem os como gente
conversa assim por 500 milhões de
motivos mas isso isso é isso é menale
certo isso é menale menale porque tem um
um uma constante de imbecis repetindo
isso na universidade e fazendo artigo e
etc e tal meio que para dizer assim a
União Soviética Deu Merda A Culpa É
porque eles escutaram engs ao invés de
escutar Marx faz faz isso com Marx
também não é porque eles escutaram Marx
mais velho e não escutaram Marx novo ou
que escutou Marx novo e não escutou Marx
velho é tudo muito patético é tudo muito
patético mas o que que acontece o
capital é um livro bastante denso
bastante difícil no limite ele é até
chato tá certo mas o que tá sendo dito
no do socialismo utópico ao socialismo
científico é uma espécie de síntese do
projeto que tá ali certo porque o
capital ele o o livro um né que tô
dizendo capital ele tem
começo meio e
fim começo meio e fim e quando você
chega no final do Capital quando você
chega no final do Capital ele apresenta
a conclusão dele que é absolutamente
claramente determinista tá esse é um
esse é o enfrentamento como eu já disse
em outras oportunidades que eu vou ter
que ter com vou ter que conversar sobre
isso com o Gustavo Machado em outra
oportunidade é absolutamente clarissimo
determinista Ah mas você pode pensar que
ele tá num registro de linguagem x y z
alfab Beta Gama e etc e tal mas o texto
é muito claro certo o texto que o texto
diz é o que o texto diz e não o que você
gostaria que o texto dissesse e o texto
apresenta uma conclusão penúltimo
capítulo O Último Capítulo é é uma
espécie de apêndice acerca de
colonização né de colonialismo mas o
livro se fecha dizendo algo como o
seguinte Olha só eu expliquei como é a
estrutura do cap capitalismo ela própria
engendra as condições sociais que
inevitavelmente vão desembocar em sua
superação certo inevitavelmente vou
desembocar em sua superação E aí tem uma
discussão porque teve uma menina lá que
mandou a carta inclusive tá no no no
capital da boit tempo tem essa carta lá
pra menina lá que é marxista russa que
ela pergunta para Marx e aí tem como ter
capitalismo tem como ter socialismo aqui
na Rússia etc e tal e aí ele na carta
algo como Olha tudo que eu escrevi eu
escrevi pensando no desenvolvimento das
forças produtivas Tais quais eu tô
descrevendo eu tô pensando obviamente em
primeira facee na Inglaterra e tudo que
tá acompanhando que tá acontecendo aqui
aos lados da Europa que tá acompanhando
tá mimetizando tá se estruturando nas
bases do que acontece na Inglaterra
então assim meio que não sei se dá para
fazer na Rússia porque eu não sei se tem
capitalismo
desenvolvido o Brasil paralelo esse lixo
imundo canalha Pati desgraçado ele ele
ele sem citar isso que eu tô te contando
sem citar essas coisas que eu tô te
falando ele fala assim
olha Marx disse que o socialismo tinha
que acontecer na Europa Portanto o fato
dele ter acontecido na Rússia prova que
a ciência dele tá
errada eu lido com um negócio desse sabe
como é que eu preciso sabe quais são os
conceitos que eu preciso para lidar com
uma coisa dessa eu preciso dos conceitos
de verdade e de mentira para dizer assim
ó defina Brasil paralelo com poucas
palavras mentindo né tá mentindo
nessa
afirmação tá mentindo né tá mentindo aí
veja vocês tem que aprender a responder
Essas mentiras é por isso que faz parte
dessa discussão aqui o Tá zoando né o
Igor tá zoando ele tá falando assim uai
a Rússia Fica onde por acaso fica na
Oceania veja esse tipo de
piada ela tira o adversário para idiota
demais e o adversário não é idiota o
adversário é mentiroso
certo a discussão que se colocar que se
coloca e que se colocava é porque a
Rússia é meio orientada certo ela é
tirada uma coisa assim meio atrasada no
processo de industrialização é fora da
Europa então assim o que eles estão
dizendo é que nos termos daquela época
haveria um erro nessa ciência
ah eh eh Europa nesse sentido
contemporâneo né tá captando tá
perguntando capit Chunk Captain Chunk eh
seria ocidente nos termos modernos né O
que a gente chama de Ocidente sim eh O
que o Brasil paralelo tá colocando é
esta questão mas é mentira vocês T que
entender que não é burrice é mentira
porque
veja o que Max tá botando de forma que
ele considera
científica certo é o seguinte que exige
o
desenvolvimento de relações
capitalistas estruturando a sociedade
não só em sua fase inicial mas já no que
no século XIX tá se entendendo por sua
fase
tardia que é o fato de que essas coisas
não é que tá surgindo uma loja de
abacaxi certo é que a indústria já tá
tomando conta e as próprias indústrias
já estão engolindo umas as
outras e há uma concentração de
trabalho há uma concentração
produtiva ao mesmo tempo em que a
sociedade
independentemente já
sente as angústias de como é que aquele
sistema
funciona ou seja não adianta apenas ter
capitalismo mas tem que ter um
capitalismo desenvolvido a tempo
suficiente para as próprias forças
produtivas já darem sinal de
concentração de produção por um lado e
por outro e por outro lado e por outro
lado
hã a manifestação da organização da
classe trabalhadora que se identifica
com unidade e luta por exemplo para você
não ter 19 horas por dia de trabalho ou
seja a questão das 19 horas por dia de
trabalho que eu tô exagerando Claro sei
lá 14 12 horas de trabalho essa essa
questão ela só aparece com o capitalismo
desenvolvido entende 14 horas de
trabalho de áo por dia não existe na
Idade
Média você trabalhando numa indústria 14
horas por dia para vender seu seu
trabalho não existe ah mas tem um lugar
na Idade Média em que o cara trabalha
como assalariado dentro da cidade lá em
venea tem mas não tem 14 horas de
trabalho
forçada Com redução de salário etc e etc
etc isso só existe no sistema
capitalista
Tá
certo então o que ele tá dizendo é
existem condições sociais para coisa
surgir eu não sei se tem na Rússia e
portanto eu não sei se vai ter se se já
tem estrutura suficiente para acontecer
isso que eu tô dizendo que vai acontecer
que é organização da classe trabalhadora
assim ass assado com consciência de
classe etc e tal certo a resposta é essa
então ele não disse que nunca pode
acontecer fora da Europa ele diz que as
condições para isso acontecer são as
condições que eu tô descrevendo e se um
dia surgir na Rússia essas condições aí
seria possível Len a juventude toda dele
Certo Juventude inteira dele inteira ele
passa discutindo exatamente para provar
contra todo mundo que tá afirmando o
contrário que já chegou essa estrutura
de capitalismo industrial na
Rússia
entendem ou seja o que Marx falou não tá
preso para eternidade Ele tá dizendo tem
condições específicas para acontecer se
você demonstra que as condições
específicas estão lá ali pode acontecer
entende por que é
mentira é você
distorcer
completamente o que o cara fala É
mentira Só Mentira só mentira por isso
que eu preciso de cons de verdade
entenderam não é que você tá falando que
ele entendeu errado que ele não viu bem
é você tá distorcendo que foi dito para
pregar uma afirmação que ele não fez na
boca dele para você dizer que olha ele
não entende nada ele não consegue
entender nada de sociedade tanto que Ele
previu errado e e o e ele é vidente é
por acaso Marx era É vidente ele tá
falando existem condições no capitalismo
que possibilitam a sua superação tem que
surgir essas condições para superar
senão você vai trocar de governo só
certo em certo limite puxando no limite
você poderia dizer que Marx estava tão
certo tão certo tão certo tão certo que
a a a mudança estrutural do capitalismo
no mundo todo não aconteceu porque a
Rússia não tava pronta ainda você pode
até argumentar isso de tão certo que o
cara tava só que isso não é necessário
você ir para esse tipo de argumentação
porque o que você tem que falar é
simplesmente que o que eles estavam
dizendo a respeito do cara é mentira pô
é mentira ele não disse que era
impossível acontecer na Rússia ele disse
existem condições se a Rússia
desenvolvesse essas condições mas
poderia acontecer e o ponto de Lenin a
vida dele inteira desde a juventude dele
era mostrar que aquele negócio lá aquela
situação social da Rússia já tinha as
condições necessárias para as
transformações paraas
transformação então assim discutindo
sobre isso colocando quem é o inimigo
real o inimigo real são as mentiras do
Brasil paralelo só que para falar das
mentiras do Brasil paralelo eu preciso
do conceito de verdade por isso que eu
falo que a pós-modernidade munda lá que
o Daniel defende Só serve para desarmar
a
gente porque só tem como contestar as
afirmações falsas com as noções de
verdadeiro e
falso certo ninguém tá dizendo que ah
estamos com a verdade agora tudo que eu
disser na vida é verdadeiro não ninguém
tá dizendo isso isso isso é toliss você
acha estão falando com quê uma criança
de 13 anos pelo amor de Deus ninguém tá
dizendo Ah eu preciso da verdade porque
eu sou o dono da verdade não é
isso então
Eh o que que acontece então o nosso
projeto é o seguinte a partir de
segunda-feira eu vou ver como é que eu
vou elaborar paraa gente trocar ideia
sobre esta
temática Olha só no limite se o Gustavo
Machado completasse o trabalho dele que
ele quer fazer aqui na na internet
apresentar o texto de Marx e taral e ele
fosse e fizesse mesmo o negócio até o
final eu não precisava certo eu não
precisava avançar sobre isso a gente
podia só ir acompanhando o trabalho dele
que é muito mais qualificado que eu
nesse tema e e só mostrando fazendo
apontamentos alguma vez que eu entendi
alguma coisa diferente poder apresentar
né E só roubando o trabalho dele mas
como ele não faz o ele não completa lá o
o os vídeos
dele apresentando o
capital fica 200 anos para lançar um não
é isso 200 anos Gustavo Machado
200 anos aí você não me permite roubar o
teu trabalho pô paraou fazer o meu
trabalho em cima do teu
paia paia para
ah então eu tô aproveitando o momento
para dizer assim ó eu não sou eu não sou
ã eu não sou especialista no capital não
sou estudante
ã de eras e Eras de Marx certo não sou
não sou e portanto a gente tem uma
questão muito simples a
dizer como eu não tenho como eu não
tenho nenhuma pretensão de me arrogar o
sábio da montanha isso me dá uma
vantagem muito monstruosa sabe por qual
é a vantagem Eu não tenho medo de errar
eu posso apresentar na medida que a
gente for falando do texto alguma coisa
errada e eu quero que vocês me corrijam
se
acontecer eu quero que vocês me corrijam
eu quero que vocês
ah mostrem para mim onde a minha leitura
tá equivocada ou que tem alguém que
apresenta uma outra questão sobre essa
temática porque eu como eu disse para
vocês o texto é pra caceta e a gente
sabe que tem 200 bilhões de temas que
são recorrentes dentro da academia é uma
exegese do Ah se aqueles
capítulos lá no final se aquilo que tá
falando lá no final de fato se refere a
uma questão histórica se é um trecho de
história ou se não é o que que significa
Qual é a diferença de valor ah valor de
troca e valor que lá aparecem três
conceitos aparece valor de uso valor de
troca e valor valor é a mesma coisa que
valor de troca é uma su Assunção do não
sei o que eu sei que tem um monte de
conversa mole um monte de conversa mole
e eu não tenho nenhum medo de errar
nenhum medinho sequer de errar a
respeito de qualquer desses detalhes que
normalmente são absolutamente
insignificantes os detalhes pro sentido
da obra como um todo veja eu não quero
dizer que não é necessário uma leitura
rigorosa que uma leitura rigorosa não é
capaz de ah eliminar erros equívocos etc
e tal é igual aquele cara que Lia na na
na igreja que vai lá e adulterarás né E
aí ele e aí não era isso aí ele falou
não mas tá escrito aqui na Bíblia né que
é para adulterar aí não não é vai lá e
adulterarás é outra coisa aí o cara eita
Rapaz esse vídeo é muito bom né Eita
cara Ixe e agora
Ah mas eh então assim é claro
eh É claro que eu reconheço que uma uma
leitura rigorosa tem importância às
vezes um detalhe ou outro pode fazer
toda a diferença às vezes um errinho
aqui um errinho aculá muda tudo
né é pega a mulher e a a a do adultera
né aí não tem um assento aqui ó cara é
adúltera é adúltera não é para você
adulterar Ah então assim certo então a
piada é feita
eh a piada é feita apenas para indicar
que eu sei que no detalhe no detalhe é
importante às vezes um deslize pode
mudar todo o significado só o que que
acontece Como eu disse para vocês o
socialismo tópico o socialismo
científico ele engendra em linhas Gerais
qual é o projeto e o projeto é claro o
projeto é claro o projeto é explicar
como funciona o
capitalismo partindo de um princípio que
é da economia Liberal que é dizer o
seguinte Olha só propriedade se baseia
no trabalho aí ele fala Ah é Então eu
vou provar para vocês o princípio é bom
tá propriedade se baseia do trabalho o
princípio é bom mas eu vou mostrar para
vocês que na verdade esse negócio da
propriedade se basear no trabalho só
existe em trocas
horizontais no início de qualquer
estrutura de
troca que você troca o bem do teu né
você produzir uma coisa e aí o produto
do seu trabalho você troca por uma outra
coisa isso só existe aí ess tem esse
tipo de coisa de que o trabalho Funda
propriedade Só existe aí Ah tinha um
tinha uma Sei lá tinha uma lavour tinha
um mato lá e eu fui lá e criei uma
lavoura o José Beck tá perguntando David
Ricardo muito antes disso John Lock já
falava isso a fundação do trabal com
isso que ele justifica colonização
inclusive você chega lá nos índios os
índios não trabalha a terra que que
Funda você ter a propriedade da terra
você começar a trabalhar a terra aí ela
vai virar sua propriedade certo
inclusive PR justificar a a colonização
na cabeça do John lock
ideia funciona Marx olha para essa coisa
que vai avançar de l mantém-se em AD
Smith e David
Ricardo David Richard e e ele vai olhar
PR coisa vai falar assim beleza o
princípio é esse né O Princípio é esse o
que cria riqueza é trabalho não é
concordo plenamente o que cria riqueza é
trabalho contudo no capitalismo no
capitalismo com desenvolvimento
capitalismo para
rapidinho da propriedade se fundar no no
no trabalho e o que você vai você vai
ter é uma fundação da propriedade do
trabalho dos outros dos outros e aí ele
explica esse sistema todo para dizer que
ele tende a uma
certa estrutura ele tende a se formar
numa certa estrutura com essa
dependência do trabalho dos outros que
vai gerar uma série de problemas
internos que só poderiam
cominar não só no seu no seu problema
mas na acumulação acumulação acumulação
vai
acontecendo rentismo não rentismo não
desde quando você tem uma fábrica Você
tem uma fábrica você tem 500 pessoas
trabalhando para você por isso que você
cresce a tua fábrica certo se você tem
uma fábrica você tem 500 pessoas
trabalhando para você 2.000 pessoas para
você aliás o dia acabou de lançar um
vídeo que que tem toda pinta de deve ser
muito bom eu não vi o vídeo não mas ele
tá falando da
zafara zafara é isso
zafara zafari zafari deixa eu mostrar
para vocês aqui tá eu não vi o vídeo não
mas eu vi a
notícia mostrar aqui a notícia para
vocês rapidamente
tá escala 10 por um é denunciada por
trabalhadores da de supermercad Safari
do Rio Grande do Sul acordo entre
empresa e sindicato permitiria as
condições degradantes juíza fala em
trabalho análogo e escravidão olha aí ah
Os relatos de exação de pessoas
submetidas a 6 por um sensibilizaram a
parte uma grande parcela dos
trabalhadores brasileiros um dia de
folga para seis trabalhados regime que
parecia inquestionável e normal até
pouco tempo atrás agora tomou o lugar do
Absurdo do inaceitável a repercussão
Nacional deu voz aos trabalhadores que
relataram condições e escalas ainda mais
degradantes e alegam existir manipulação
de Banco de Horas transgressão de
direitos e complicidade dos sindicatos
com a patronal eh o caso dos
trabalhadores da companhia Safari uma
empresa tradicional do Rio Grande do Sul
e um dos maiores monopólios do varejo de
alimentos brasileiro os trabalhadores
relatam além de até 10 dias trabalhados
sem f
horas extras obrigatórias horas
ex obrigatóri é em todos os finais
de
semanas de semana ai cliquei aqui sem
querer sem cê sem compensação salarial o
saláo lquido médio de um funcionrio da
rede é de00 com 12.500 funcionrios eu só
queria até aqui tá certo eu só queria
até aqui para vocês tá só queria vir até
aqui para vocês que tudo isso Tá
previsto do capital tudo isso está
previsto no
capital na verdade algumas coisas
mudaram do século XIX para hoje porque
perceberam que se deixar o capitalismo
correndo solto dá nisso mesmo certo e aí
o sistema quebra certo então gente tem
problemas os problemas que a gente tem
de referência século X século XX é que
muitas das coisas que Marx disse eram
tão obviamente certas que o capitalismo
se reconta para evitar que essas coisas
deem chabu por
exemplo se todo mundo trabalha com uma
tendência uma inclinação tendencial para
receber um salário que só dá para
existir não dá para você acumular
capital e etc e tal e isso é tendência
do sistema certo sem maldade de ninguém
se isso é
tendencial se não tem salário mínimo se
não tem salário mínimo a tendência é que
o valor dos salários caminhe no sentido
da subsistência certo é
isso a tendência do salário se não tem
salário mínimo se não tem piso se não
tem essas
leis a tendência é que o salário caminhe
no sentido da subsistência Ou seja você
recebe um salário para
sobreviver isso Marx
Diz aí você mete uma barreira de salário
você mete os pisos salariais das
categorias e etc e tal e aí o salário
não c agora qual é o problema disso do
ponto de vista sistêmico não tem
problema de maldade Bade Tá certo não
tem não ah a questão é que se você deixa
essas coisas
caindo se você deixa essas coisas caindo
quem vai consumir o que você tá
produzindo a renda mínima Universal vai
nesse sentido vai a renda mínima
Universal vai nesse sentido se tá todo
todo mundo com salário de subsistência a
gente tá produzindo celular para quê
entendu outras coisas são inventadas aí
para fazer o negócio sobreviver por
exemplo a gente tem essas casas no
Brasil é uma coisa que existe por causa
da hiperinflação a capacidade de dividir
em 400 bilhões de
vezes você não tem capacidade de comprar
o negócio você divide em 400 bilhões de
vezes isso é uma coisa muito é muito
jabuticaba do Brasil como é que o que
que é isso você não tem capacidade de
consumo a gente inventa cria uma linha
de crédito então a a as empresas além de
serem Casa Bahia faz a credencial da
Casa Bahia não sei o que e tal que que é
isso é uma forma do capitalismo se
Reinventar para conseguir estimular o
consumo em quem não tem capacidade de
consumir a Jabu cag é Nossa essa coisa
de dividir em 500.000 vezes sem juros
então a a empresa lá de varejo é também
empresa de
crédito certo é também empresa de
crédito ISO seria mais claro né você
pagar a tua casa em 30 anos e etc e tal
é mas aí você tem que fazer né a o pacto
setor financeiro junto com a imobiliária
não no Brasil no Brasil você tem essa
coisa muito doida de dividir uma
geladeira em 500 vezes e quem vai
financiar é ali dentro da própria
empresa onde você tá comprando você não
precisa no banco pedir empréstimo pedir
para financiar você é uma jabut de Caba
que tem aqui tá certo agora o que eu tô
dizendo é eh Max não previu essa jabut
de cab específica mas o que permite essa
J buticaba existir ou seja se não tem
gente consum indo como é que o sistema
vai funcionar se você tem cada vez mais
gente concentrando renda e cada mais
cada vez mais gente sem capacidade de
consumo para quem que esse cara que é o
dono da empresa de celular vai vender
celular se a pessoa só tem o salário
para para comer e aí as gambiarras vão
aparecendo certo o que eu tô dizendo é
que o texto de Marx ele não tá prevendo
Qual é o tipo de gambiarra que vai
acontecer ele tá apontando ó aqui a
tendência disso aqui é
quebrar a tendência disso aqui é
claramente
quebrar não só porque eles previram pra
frente mas como a gente já disse quando
a gente leu o socialismo utópico a
socialismo científico é porque já tinha
acontecido sete vezes na Inglaterra não
isso aconteceu sete vezes na Inglaterra
e toda vez que você vai estudar a
estrutura não é igual não é igual não é
o mesmo motivo é uma mas existe
problemas de superprodução em relação à
capacidade de consumo da
população é o único sistema onde isso
acontece e a gente já viu sete vezes
acontecer na Inglaterra vai continuar
acontecendo você produz demais produz
demais hoje a gente ganhou um nome
bonito para isso ah bolha bolha disso
bolha daquilo outro e etc e tal já
relacionado a mercado financeiro num
especificidade muito grande mas a
premissa já era muito parecida com o que
ma estava dizendo a premissa é muito
parecida você tem um desequilíbrio entre
produção e consumo Você tem o
desequilíbrio entre produção e
consumo o único lugar onde você tem
produção produção produção produção e
num desequilíbrio entre produção e
consumo as coisas ficam empilhadas no
meio da rua e o negócio quebra certo
então assim é claro que os mecanismos
são muito mais complexos em 2008 por
exemplo do que no século X certo não é a
mesma coisa mas a a o princípio do
problema o princípio do problema é
similar certo princípio do problema é
similar Felipe Guedes tá perguntando
entendo que existe essa desigualdade Mas
qual seria Ah o incentivo do empresário
montar uma empresa se não vai ter lucro
pois bem é por isso que a gente precisa
ler o texto tá Felipe Marx não tá
falando que o capitalismo é do mal que
ele é feio que eu vou chorar na cama ele
tá falando que é assim que funciona que
o sistema ele do mesmo jeito que ele foi
funcional para se
fundar com o andar do tempo da Carruagem
do seu desenvolvimento ele começa a ser
disfuncional é isso que o texto
diz você sai da funcionalidade para
disfuncionalidade é isso que o texto
diz dada a sua
disfuncionalidade com a organização
complexa que o capitalismo faz de
grandes eh
grandes círculos de produção e de
distribuição de riqueza a própria
organização dos trabalhadores é capaz de
engendrar uma nova forma de produção mas
ele não diz como é que é nesse texto
como é que vai ser a nova forma de
produção ele diz que os critérios para
isso estão dados certos critérios para
isso estão
dados os as ações para isso estão dadas
criadas pelo próprio
capitalismo
certo isso então eu vou dar um exemplo
muito claro de uma coisa que Marx fala
com uma coisa do presente certo isso
acontece hoje sim acontece hoje é porque
é um sistema Pô o sistema ele tem uma
tendência interna e ele vai ficar
repetindo ele vai ficar repetindo a
tendência interna ele tem uma tendência
interna ele funciona assim então ele diz
assim ó isso acontece o hoje eu mesmo tô
trabalhando bem mais meus colegas sendo
demitidos e o trabalho aumentando e eu
não consigo comprar um
quid é quer ver um
exemplo bem besta celular tem muita
gente que fala assim
ah celulares no Brasil era uma porcaria
quando era tudo
privatizado agora o celular com com a
café frita
ovo faz massagem nas minhas costas etc e
tal e tem um monte de gente que fala
assim que
pariu eu tenho se eu não tiver celular
eu não trabalho nem de Uber não é
isso eu não trabalho nem de Uber eids na
bicicleta se eu não tiver
celular ou seja no
capitalismo no capitalismo uma
inovação que na
frente certo Mais um detalhe um exemplo
que eu vou dar para vocês certo de
outras tantas previsões né porque não é
que Ele previu o futuro é que assim O
sistema funciona assim então assim ah as
inovações
produtivas elas vêm na
competitividade né que o camarada lá
perguntou na competitividade o que que
acontece a competitividade é boa no
sentido de que uma empresa disputando
com a outra empresa para ver quem come o
mercado naquela naquela
eles vão ter que desenvolver forma de
produzir mais
eficiente isso vai acabar
aumentando a produtividade do
trabalhador no que a gente fala que vai
aumentar a mais valia relativa certo
então assim eu tô descrevendo como
funciona não tô não tô dizendo que é uma
ofensa Não tô dizendo que nada é roubo
não sou pro Dom né me respeita Então
veja que ele tá dizendo é o seguinte
olha só você vai antes você você ficar 4
horas para fazer um celular né você
ficar 4 horas para fazer um celular Aí
vem uma máquina nova e agora ao invés de
você ficar 4 horas para fazer o celular
você vai ficar Du horas para fazer o
celular você vai ganhar mais por causa
disso inicialmente Pode até ser porque
aí a tua empresa vai produzir mais
celular em comparação a outra lá do
outro lado da rua não é isso E aí você
vai produzir celular não é V vamos ficar
com coisa menos tecnológica cadeira né
então eu produzo cadeira aqui meu custo
para produzir uma cadeira antes era x um
x qualquer agora eu tô produzindo duas
vezes mais rápido
cadeira se eu tô produzindo duas vezes
mais rápido cadeira em comparação a loja
do outro lado da esquina que faz cadeira
também pode ser que eu ganhando na
escala possa vender a cadeira que eu tô
produzindo mais
barato pro meu for para quem eu sou
fornecedor né então tem duas duas
pessoas comprando né cadeira comprando
da minha loja da loja do outro lado da
esquina quando chegou o equipamento para
mim que eu vou produzir duas vezes mais
rápido isso pode alterar o o o preço da
minha cadeira eu posso acabar me dando
bem me dando bem eu posso inclusive
pagar melhor o meu trabalhador ou seja o
aumento da produtividade do trabalhador
da minha empresa pode ser revestido em
benefício para ele no
início nos 30 um dos iniciais porque o
que vai acontecer essa máquina de
produzir
cadeira ou quem tem essa máquina vai
noog se outa do Out lado da esina não
máquina igualzinha que que vai aconte
com El que que vai
acontec vai apres lá do Out lado daa vai
fechar então o que que tem que acontec
com aquela outra empresa do outro lado
rua
para ele produzir ele vai ter que
alcançar a minha
produtividade Se ele não quiser fechar
se ele não for se ele não fechar e for
engolido por mim ele tem que comprar
outra máquina igual o que no início era
uma vantagem para mim e eventualmente
até pro meu trabalhador Porque eu
poderia pagar mais pro meu trabalhador
Porque eu tinha margem para
isso quando isso se generalizar na
sociedade inteira vai se generalizar
quando como vai ser mais produtividade
eu vou eu vou produzir duas vezes mais
cadeira mas aquele que tá do outro lado
da rua vai produzir mais duas vezes
cadeira então eu não posso me dar o luxo
de pagar mais eu não posso me dar o luxo
de pagar mais pro meu trabalhador Porque
se eu continuar pagando mais pro meu
trabalhador a cadeira dele vai ficar
mais barata e aí ele é que vai me
engolir Vocês entenderam
Vocês entenderam que é sistêmico não é
moral não é
moral então assim o que no início pode
se revestir em um ganho a tendência é
que quando a a
tecnologia seja absorvida por toda a
estrutura social o valor social do
trabalho na atualidade para criar Aquela
quantidade de cadeira vai se
alterar certo então eu vou precisar
Daquele mesmo um trabalhador produzindo
duas vezes mais o outro tá produzindo
duas vezes mais também isso não
necessariamente vai se revestir em ganho
pro trabalhador Porque a competição é a
mesma a gente vai ter que manter os os
salários baixos porque eu tô competindo
com o cara do outro lado da rua
entenderam não tem nada nada nada nada
nada nada a ver com C do bem com C do
Mal certo é mecânico é mecânico
é absolutamente
mecânico certo é absolutamente mecânico
não é nem questão de se beneficiar é
questão de
sobrevivência sobrevivência se eu sou o
dono da das das da da da fábrica de
cadeira aqui e eu começo a querer pagar
mais fazer gracinha e Querer pagar mais
pros meus pros meus funcionários eu
quebro e o outro absorve e acabou-se
certo é
sobrevivencialistas iria não o ponto é
esse é assim que funciona gente é assim
que funciona É como funciona aí qual é a
questão a questão é que isso pressione o
salário super baixo aí tem que fazer
essas gambiarras que a gente mencionou
aqui uma das gambiarras por exemplo é o
salário mínimo outra é a renda mínima
Universal outra é dividir pro
trabalhador em 500 vezes quando ele não
consegue
consumir
certo Quer ver um assunto quer ver um
assunto que eu vou chamar atenção para
vocês que tá me irritando para
que no Brasil a gente vive o o
antipetismo de esquerda
socialmente aceito né cada um de vocês
no futuro vai vai vai pagar por isso tá
no futuro vocês vão responder por isso
cada um de vocês a história será a
história será Implacável certo a
história será Implacável mas o que que
acontece
Ah aqui no Brasil agora nesse governo tá
tendo um aumento de produtividade que
ninguém esperava no planeta Tá certo um
aumento de produtividade gigantesco
gigantesco o capitalism é tão
disfuncional tão disfuncional tão
disfuncional que isso deveria bom
né isso não deveria ótimo ISO não
deveria
lindo pois
é nesse sistema o aumento de
produtividade gera
inflação E aí você tem que atacar lá na
taxa de juros para Tentar segurar a
inflação de demanda que nesse caso é
inflação de demanda
no sul do nosso país no sul do nosso
país ao sul do nosso país melhor dizendo
ao sul do nosso país a Argentina por
outro lado tá com a uma inflação
gigantesca lá de 200% no sei que não sei
que lá qual é o remédio que tão dando
para essa merda é assim inflação tá
subindo os preços para né tá subindo os
preços por motivos xyz tem vários
motivos para inflação um deles é
inflação de demanda mas tá subindo os
preços subindo os preços sub B preço
Qual é a solução que a Argentina tá
tentando fazer lá com aquele milei
maluco do para lidar com o
problema da inflação na Argentina que
que eles estão tentando
fazer é simples se ninguém consome não
tem inflação
pô se ninguém consome não tem inflação
se você era pobre tá passando
fome se você é classe média e agora tá
pobre se você é rico e agora tá de
classe média aí não tem fação pô ninguém
vai subir o preço se não tem ninguém
comprando nada não é isso se não tem
ninguém comprando nada ninguém vai subir
o preço não é
isso esse dado do do aumento de
produtividade do Brasil foi tirado de
onde Senor Google né meu querido do sen
Google o Senor Google PIB do Brasil
cresce
acima
a mediana das
estimativas 63 consultorias e bancos
ouvidos pelo valor apontava para uma
alta de 08 no período produto interno
vai para 09 no terceiro
trimestre deixa eu ver
aqui anual
o PIB Nacional acumulou eles estavam
esperando menos de dois já tá em
3.3 provavelmente vai bater quatro
certo aqui ó em um
ano PIB do Brasil cresce 0 09 no
terceiro trimestre e avança 4% em 1
ano etc etc
etc Tá certo chama Google tá uma
ferramenta que eu sugiro que vocês usem
de vez em
quando mas o que o que eu queroo dizer
para você é o
seguinte Olha a doideira olha a doideira
olha a doideira olha
maluquice Estamos crescendo
muito certo Estamos crescendo muito veja
o PIB é um indicativo de crescimento da
economia Tá certo PIB é indicativo de
crescimento da economia ou seja tem mais
produção se você vende sapato você tá
vendendo mais sapato se você vende
camisa você tá vendendo mais camisa
certo eh
eh é um indicativo de aumento de
produtividade de produtividade isso era
para ser só bom não é não no
capitalismo não no capitalismo no
capitalismo gera
inflação para atacar a inflação de
demanda o banco central sobe a taxa de
juros
subindo a taxa de juros Qual é a
intenção desaquecer a
economia a intenção é desaquecer a
economia para segurar um pouco a
inflação a intenção é
essa
percebe percebe que o sistema é
disfuncional Vocês conseguem anotar que
o sistema é
disfuncional certo o sistema é
disfuncional a gente era para ter o
desenvolvimento do celular e ficar
felizão que agora a gente tem celular
não agora a gente tem grupo de WhatsApp
do trabalho 24 horas ligado essa merda
para mandarem lá Feliz Natal para você
aí você tá querendo dizer assim eu odeio
todos vocês eu não quero que Feliz Natal
seu vá pro inferno não é
isso ou seja o celular que que devia ser
uma coisa positiva agora é uma
necessidade de trabalho é uma
necessidade de
trabalho certo
o que era para ser positivo antes você
conseguia ser um motoboy só sendo
motoboy né Você entrava paraa empresa
você era o motoboy Não agora você tem
que ser um motoboy você tem que comprar
sua moto e você tem que comprar o
celular e manter ele atualizado para ele
não dar merda se quebrar você paga e etc
etc entenderam o que eu quero dizer
é então aí você acredita no Humberto Se
você quiser né o aberto te explica aí
você acredita no Humberto Se você quiser
né coloca o Humberto como Ministro Não
coloca ele como chefe da do Banco
Central então para ele salvar o planeta
Então tá
bom
Beleza o ele te explica Tá bom então
assim o que acontece é que no
capitalismo o que era para ser uma coisa
muito legal e muito interessante como
aquecimento da economia se vira super
aquecimento e inflação de demanda vira
uma coisa
ruim é no primeiro dia os cara lá que da
do do do do comunismo radical vou
começar a falar que ele é o Humberto
Guedes no primeiro dia que ele pisar
lá então não é te explica né então é uma
visão diferente então Não vem com esse
papo de explica né é uma visão diferente
tem a humildade de falar que é uma visão
diferente ninguém vai me explicar
nenhuma não tá bom então
a o
o É coloca coloca um um dia coloca um
dia pro Humberto lá no no mandando no
banco central certo Coloca ele lá um dia
para ver se no outro dia ele não vira
neoliberal o pessoal começa a chamar ele
de neoliberal eh
então
o o que acontece é o seguinte no
capitalismo ele é in fucking governável
sem esse tipo de coisa absurda que a
gente tá vendo agora
certo é ingovernável sem esse tipo de
coisa absurda ingovernável
certo ingovernável Absolut
ingovernável lá na Argentina tá
acontecendo uma coisa maluca que eu não
consigo
aceitar eu não consigo aceitar o maluco
que fala com cachorro o maluco que fala
com o cachorro o completamente
louco que conversa com
cachorro
é é incrível ele contou para as pessoas
o seguinte o Olha só eu vou dar conta
dessa merda toda eu vou segurar essa
inflação sabe o que vocês vão ter que
fazer sabe o que que vocês vão ter que
fazer vocês vão ter que arcar com as
consequências E aí vamos ver essas
consequências em termos
numéricos vamos ver
Argentina atinge maior recorde de
pobreza em 21 anos e registra
5,4 milhões de novos pobres a pobreza
atingiu cerca de
52% da população no primeiro semestre
deste ano período no qual a situação
penalizou quase sete A cada 10 crianças
das quais três passam
fome Veja isso é programa de isso venceu
nas urnas
Pô isso venceu nas urnas isso venceu nas
urnas vocês não vocês tem que entender
veja ele não é que ele enganou não é que
ele mentiu ele falou eu vou entrar a
gente vai passar por uma um período de
fome de miséria de dificuldade mas esse
é o remédio
necessário para que a gente o que eu
quero que você note é isso é muito mais
grave do que o bolso Zap ele disse pras
pessoas Ele não mentiu ele falou eu vou
fazer exatamente o que eu tô fazendo e a
popularidade dele não
cai o que eu tô dizendo o que eu tô
dizendo para você é o seguinte
ele fez um projeto ganhou na ganhou nas
urnas dizendo que ia fazer as pessoas
estão sentindo na
pele as pessoas estão sentindo na pele e
elas estão dizendo eu quero isso aí
mesmo isso é ou não é um sistema
irracional eu tô dizendo o seguinte eu
não tô nem dizendo que a proposta
Econômica tinha outro meio outra jeito
de fazer eu não tô nem dizendo isso eu
tô dizendo o cara tipo assim o sistema é
tão irracional que mesmo que você
imagine que a tese tá correta do ponto
de vista
macroeconômico como é que uma tese dessa
pode est correta como é que a
solução a solução pra gente lidar com os
problemas de produção do nosso país é
ninguém consome nada todo mundo Fecha a
boca entende o que eu quero dizer aí
ainda que você conceda absolutamente
tudo você conceda tudo a tese é correta
só dessa forma que é segura as coisas
estão muito malucas ainda que as teses
você conceda absolutamente tudo do
prognóstico você conceda
absolutamente tudo do
prognóstico você não consegue perceber
que o sistema é irracional
eu sei então Artur tá dizendo assim ó
Pedro as pessoas estão otimistas com a
inflação baixa estão então estão achando
que a economia vai
ã melhorar esse ano eu tô dizendo ainda
que melhore eu tô concedendo
absolutamente tudo
Artur ainda que
melhore ainda que melhorasse
Esse é o ponto que eu tô dizendo se esse
é o sistema se a racionalidade dele é
essa não é um sistema que tá quebrado
ainda que esteja certo ou seja na Ainda
Que você conceda tudo pros liberais e
diga assim é essa é a forma de fazer
mesmo depois que caga tudo tem que fazer
isso não é um sistema estranho não é um
sistema
estranho onde para você
corrigir a estrutura você tem que fazer
pessoas passarem fome intencionalmente
agora imagine se D errado né que aí você
fez as pessoas passarem fome para nada
agora o que eu tô dizendo é o seguinte
se der
certo se der certo
Pior se der certo demonstra que a
irracionalidade do sistema é muito
gritante certo é isso que eu tô dizendo
se der certo igual a economis sonha que
dê né Ai meu Deus a Argentina vai 50% da
população passando fome para consertar
um problema
econômico
50% passando fome não pobre né pobre que
tá dizendo ali vou distorcer o texto
deixa eu ver aqui passando
fome o G1 aqui ó deixa eu colocar na
tela para vocês
o G1 tá dizendo que a pobreza dispara e
atinge 15,7 milhões de pessoas e e
aprovação do mil só
crescendo não é possível não só
crescendo não estagnada
né como maior alta da pobreza em 20 anos
afeta as crianças na Argentina de milei
aqui ó embora os índices tenham
aumentado nos últimos anos como
consequência da longa recessão econômica
da inflação crescente que está acima de
25% ao ano há mais de uma década e subiu
100% para mais de 200% em 2023 o grande
salto ocorreu no primeiro trimestre
desse
ano em apenas TRS meses os preços
aumentaram mais de 50 e agora tá
começando a cair
né aqui ó deixa eu ver o poder 360 vai
dar milei faz primeiro ano com menos
inflação e mais pobreza a taxa mensal
caiu
10.1 de novembro de 2023 a outubro de
2024 no entanto 18% da população está em
extrema pobreza 18% da
população 18% ação extrema
pobreza mas o que eu quero que você Ane
é Brasil sai da
fome o Brasil havia saído do mapa da
Fome em 2014 voltou em 19 permaneceu em
22 até 22 Os datos relatório da ONU
trazem confiança para que o país sairá
do mapa da Fome
entre 2023 e
2025 segundo o governo federal ó 14,7
milhões de pessoas deixaram o mapa da
fome no Brasil segundo a CNN quase 15
milhões de pessoas deixaram de passar
fome no Brasil em 2023 de
zono agora no nosso país a popularidade
do governo
cai na Argentina a popularidade do cara
se
mantém esse sistema não pode ser
racional porque o impacto do que o que o
que que a a porcaria da da da Faria Lima
essa desgraça toda tá precificando aqui
no
Brasil que no aumento da produtividade o
aumento do consumo e etc etc etc etc vai
gerar uma pressão de demando já tá
acontecendo a já tá vivendo alguns
Alguns graus de inflação para tocar isso
não tem a ver é isso é isso que eu tô
tentando dizer não tem a
ver tem a ver como é que esse sistema de
merda
funciona E aí eu vou começar né eu
preciso trazer vocês pro bate-papo de
que é isso não é a ideologia ai a mente
a mentira
a a ciência burguesa ou sei lá o quê é
que
e no aumento do consumo dessa galera
toda existe essa pressão inflacionária
no Brasil e aí vai aumentar a taxa de
juros aumentando a taxa de juros para
justificado nessa inclinação de segurar
a
inflação os investimentos vão
para os investimentos vão para aquela
porcaria lá do do do do título da
dívida e etc e etc etc tá bom Então veja
antes da gente começar a conversar e eu
vou conversar com de Economia com sobre
economia com
vocês eu vou conversar sobre economia
com vocês como é que essa
economia então Felipe soua tá dizendo
não tem solução dentro desse sistema não
tem um keines para resolver essa
bagaça a China faz né a China faz então
assim tem menos pior tem tem menos pior
tem menos pior sim tem como você
aumentar a produtividade com controle
racional dos capitais do seu país tem
tem menos
pior certo tem menos pior sim tem menos
pior sim mas eu não quero conversar com
isso sobre isso com vocês não eu quero
apontar para vocês o cara certo esse
vídeo aqui Terminamos uma hora Tá bom já
de
conversa eu quero que ao invés de a
gente ficar falando como se a gente
soubesse de Economia quando a gente não
sabe tá bom primeira coisa que eu quero
fazer é o quê A gente vai ler o capital
do calmar para mostrar que ele já tinha
avisado que essa merda não
funciona certo ele já tinha
avisado que essa merda não
funciona Artur o Artur Lima tá dizendo
para keines taxa de juros não controla
infração
é é e assim inflação de
demanda inflação de
demanda taxa de
juros
ajuda a diminuir a demanda
ó difícil hein taxa de juros alto
diminui a
demanda difícil
hein difícil para hein super
complicado hein
tá bom Não sei não sei o
que não
sei ajuda mas muito pouco tá bom mas a
função é essa certo a função é essa E aí
os cara formado a 500 anos que trabalha
com isso a 500 anos que estudou 200 anos
e que Eles não sabem não quem sabe é o é
o youtuber tá pode ser pode ser que o
youtuber saiba para mas o que eu
quero dizer para vocês assim como muita
clareza com muita clareza é que eu acho
muita graça de vocês reproduzindo
youtuber enquanto né a gente né lê o
noticiário das coisas acompanha os
pensadores acompanha quem trabalha com
as paradas então é assim para mim é
muito engraçado para mim vocês e bolso
Zap assim tem pouquíssima diferença
pouquíssima diferença eh e Mas beleza
que eu quero apontar com isso é o
seguinte não vou ficar discutindo com
vocês
Ah que vou ficar dizendo Ah você está
reproduzindo isso porque é ideologia que
é a carta mágica né para sacar para para
para des conversar e para não ter que
debater as coisas sérias do país e do
mundo Ah então antes disso segunda-feira
a gente vai começar a ler certo a gente
vai
ler a gente vai ler
aliás O Artur tá dizendo assim eu
assisto CNN todos os dias tem gente nos
jornalões dizendo que subi em um ponto a
taxa de juros é exagero sabe quem disse
algo parecido o Paulo gala ele foi lá no
critique falar um monte de coisa lá e aí
lá ele falou exatamente isso que você tá
dizendo que primeiro serve só que esse
tiro que a o banco central deu de subir
um da última vez Ah parece exagerado mas
Ah descobri a sua fonte né tá bom eh Por
que que vocês não citam as pessoas por
que que vocês falam como se fosse vocês
que soubessem das coisas é engraçado
galera é engraçado é engraçado ó então o
que que acontece o o o que que acontece
é muito engraçado ai como é
engraçado Então veja só o que o que
acontece a discussão se é 0,8 se é 0,7
se é 0,5 se é 0,2 não elimina o
princípio né não elimina o princípio né
as pessoas fazem certas coisas porque
tendencialmente uma mudança assim assado
pode dar uma mudança assim assado isso
não elimina o princípio se é exagerado
ou não é não sou eu que sei eu não sou
economista certo que eu tô dizendo é que
o princípio é esse o princípio que
justifica a ação é ess o princípio de
subir a taxa de juros porque tá
indicando inflação o princípio é esse
agora se é um se é 08 se é 03 sei lá
 não sou economista certo agora
vocês querendo dizer que o princípio não
existe que o princípio é uma invenção da
cabeça da da bolsa Zap gente vocês estão
no Bolsa ozap Tá certo e com o passar do
tempo a gente Vai desmascarar cada um
que tá aí de bolsa o zapis tá a gente
Vai desmascarar só que não agora tá bom
não agora que eu não tô pronto para isso
mas pode ficar sabendo que vai chegar a
hora vai chegar de desmascarar esse
antipetismo
comunista bolso zapista tá bom vai
chegar a hora Ah mas nesse momento a
gente vai discutir segunda-feira Tá
certo na segunda-feira nesse momento a
gente tiver discutindo na segunda-feira
sobre o que é o capital de Mark Porque
tem um monte de gente aí que se desz
comunista na internet que nunca Leu aí é
importante a gente entender sobre o que
é o capital de Marx você vai ver que a
maioria das pessoas param ali na na nos
dois primeiros Cap Ah eu sei o que é
valor trabalho mas
valia Isso serve para explicar como como
Marx entende que funciona o sistema no
final das contas para ele dizer olha o
sistema é cheio de buraco e a tendência
dele é a ruptura a partir disso aqui
certo a gente vai vamos vamos ler o
texto Vamos ler o texto vai ser legal
vai ser legal ão todos convidados
segunda a gente volta talvez no domingo
a gente volte para um vídeo infinito
paraa gente ler a essência do do do
cristianismo porque aliás boa parte dos
conceitos da percepção da mod do modo de
elaborar de Marx vem de for tá tá bom
beijo no coração de vocês eu ten que ir
embora falou valeu e até mais que amanhã
o
[Música]
trabalho u
[Música]
[Música]
aliás eu tenho que passar coisa para
vocês aqui né então ó na segunda que vem
até segunda tá certo até
segunda vocês vão
ler a sessão um tá sessão 1 Capítulo 1 2
3 tá bom sessão eu acho que a gente pode
organizar por sessão as nossas leituras
sessão
até mais