
---
date: "2022-08-10"
title: > 
    ALLAN TOSTA - Computação Quântica e Materialidade: Pressupostos e Aplicação - AI διάλογος #7
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube A7vaRPfoGmg >}}E aí
[Música]
E aí
E aí
[Música]
[Música]
e fala meus queridíssimos amigos
parece que estamos online
eu peço perdão pelo atraso mas eu tenho
eu tive problemas técnicos com meu
computador que não é quântico e por isso
eu tive problemas com ele processamento
aqui da linguagem da
pipoca na forma Cruzeta as Hoje eu tô
aqui muito feliz com um dos melhores
maiores e mais importantes escritos
deste canal conheci através do canal de
vez em quando está aqui conversando
conosco sobre filosofia sobre a política
e apesar de tudo e não apesar de tudo em
razão de ser ter uma formação a em
ciência tem uma qualidade absolutamente
excepcional para conversar sobre esses
assuntos conosco está sempre
desenvolvendo aqui o debate e E eu
chamei nessa oportunidade para dentro do
vídeo para que a gente possa conversar
sobre uma série de questões que envolvem
o seu ramo de pesquisa meu querido Alan
tosta ele é formado pela Universidade
Fluminense fez um doutoramento na área
de computação quântica e a gente vai
tentar então hoje fazer uma conversa que
talvez ela diferencie-se um pouco do que
a gente já fez em outras etapas em
outros vídeos do quadro de alguns a
gente fez uma conversa em que o debate
era muito intenso a conversa era muito
intensa aqui eu vou dar um pouco mais
espaço para o Alan porque eu sei que
essa temática matemática muito
excepcional então a gente sempre faz o
quadro dividido em duas etapas
principais em que na Primeira eu
pergunto para pessoa que tá conosco como
é que foi essa escolha como é que você
chegou especificamente a essa escolha de
E aí como é que foi sua trajetória para
chegar até aí emendo isso com essa
questão porque a física quântica que tá
relacionada com o tema da
Computação quântica é um tema bastante
complicado bastante talvez
contra-intuitivo e de um certo modo eu
quero trazer essa essa parte prática da
coisa qual é a função que isso pode
exercer no futuro e qual é a função que
suja a pena as disputas internacionais
porque se alguns tempos atrás nós
estávamos numa época de guerra fria
entre Rússia e Estados Unidos ou União
Soviética e Estados Unidos enviando
satélite eu não sei o que a computação
quântica hoje é um dos assuntos que a
demonstram a você está adiantado nesse
tempo começar nessa disputa de
desenvolvimento tecnológico Demonstra o
certo poder político também então eu
queria te ouvir pessoa e a sobre o que
te levou para esse ramo de pesquisa
queria te agradecer a portador desse
tempo maravilhoso seu para nós e queria
perguntar para você também sobre essa
questão do desenvolvimento porque a essa
matéria ainda tá no campo embrionário e
quer saber a que altura que estamos a
dessa disputa internacional que que você
pode nos esclarecer acerca liso
ou então primeiro de tudo todo mundo
também acho que ser né aqui bem não sei
lá com a galera
Então pessoal no chat aí vai falar sobre
tiver ouvindo direitinho tá hoje tudo
boa noite tá agradecer aí a a calorosa
introdução do do Pedro né um pouco
difícil para mim porque eu sou Fanboy do
canal basicamente de uma companhia para
fazer 10 anos eu acho Esse é o Carol e
e eu fico até um pouco nervoso mas assim
então colocando o assunto é a minha
conta a forma como eu consigo como eu
fui para nesse tema ela ou curiosa
porque a princípio eu não fazia ideia de
que a par existia até o cancelar quase
no 3º periodo 4º periodo da graduação
física né assim quando eu era mais novo
e o meu pai ele tinha o hábito de ele
tinha aquelas aquelas TVs a cabo né esse
chegar vem aqui em casa ele tinha que
negócio de passar documentário do
discovery tinha umas coisas assim e
ficar me me me colocando para ver essas
coisas do universo né então sempre tive
essa
a vontade de trabalhar de fazer de
estudar ciências sim desde pequeno só
que eu queria né
estudar física teórica de
partículas da três cordas da televisão
fundamentos do universo né Sempre ligado
com a ideia de conversar sobre filosofia
mesmo de compreender os fundamentos da
realidade né Pois é então eu meio que me
bloqueie nesse projeto de
de querer é porque assim eu nem que
decidi que queria fazer física bem cedo
né para por desespero dos meus pais
assim não vai virar engenheiro não vai
virar advogado coisas
eu comecei a estudar que é muito
engraçado o meu pai chegou a fazer
física um tempo ele fez dois anos
faculdade física é E aí eu nasci E aí
ele precisou ir fazer um curso diferente
você foi atrás do sonho de seu pai você
vai levar ela lá há mais ou menos assim
que ele ainda tá eu Eu não estudo mais o
parte de fundamentos e tal do universo
que aquela que ele estava mais entendeu
a mais nada o bairro a gente vai ver
nessa conversa hoje tá ali namorando né
não tem nada em ter mais coisas
fundamentos bem legais assim que é bem
inusitada viagem mas tu te contar uma
coisa aproveitando essa essa esse esse
Marco o pessoal que você contou a o meu
pai você sabe que eu tô me informando
história agora né que eu tô tô fazendo
um segundo uso o meu pai para nossa
história tem tem as coisas tem umas
coisas assim que puxou a gente né que
tem alguma relação né na família e tal
depois Ana mas eu tenho isso então eu
confesso quando era pequeno eu tive
muitas tive uma eu ver uma história uma
história veio uma coisa minha cidade tá
faltando assim eu tive
a exata cantor gospel que é aquela
história assim mesmo lugar violento né
não diz assim então não tinha muita
muito convívio social ou fora do colégio
né então quando eu voltava para casa
ficava basicamente em casa trancados sem
tempo o ponto que fazer nada porque não
tinha muita opção de convite para as
pessoas então quando era pequeno que eu
como eu gostava dessas coisas de ciência
o meu pai ele resolveu mostrar para mim
os livros de físicas estão médio dele
vou deixar você lá uns dez anos
e foi desse momento eu começo a estudar
física
entendeu Entendi não tinha essa coisa
bem cedo e eu era bom aluno né Então
tinha essa coisa de querer aprender e
ficar na frente do colégio nas matérias
por exemplo terminei a eu comecei entre
o seu médico com 13 anos né ele raça
época eu já eu estudava cálculo por
exemplo bom então eu tava digamos assim
e preparando para entrar para uma
faculdade de exatas já vejo se você não
sabe dando o cálculo é é uma coisa
quando a régua porque normalmente as
pessoas mesmo interessadas ela só vou
começar a estudar de pesquisa para
faculdade né mas tem até que nós resolve
não é tão incomum uma tão comum raios
tem essas coisas eu não assim eu só por
exemplo que vai fazer carreira militar e
assim eu só que vai estudar para nós
mais sobre ITA a irmã eu tô costuma
pegar até que tem tanto tempo para só
que entrasse são militar coisa assim
costuma pegar mais pegar cedo essas
coisas entendeu a gente fala
Preparatória que ensina cálculo ensino
médio por exemplo entendeu então é muito
tempo então fora da curva assim mas mas
eu eu vou era meu e sempre o mesmo eu
fui meio arrogante Zinho assim queria
ficar emprestando aos outros mesmo né
então eu comecei aí todo ficar fazendo
isso né eu estudava Calcutá eu achei um
colega também que ele também ela tava
nessárias tempo que ele segundo aqui no
Rio de Janeiro o ensino médio lá que a
gente tava fazendo tem essa disputa sem
a gente sempre ficava escalonando
Brumas Plus debates assim de assunto
super esotéricos difícil de matemática
que é não sei lá as coisas que as
pessoas ficavam olhando falou caramba
coisa bizarra né as coisas
tipo começar ajudar a Nice complexas
para
brincando com
isto pela função Gama de óleo quando
estava no ensino médio acho que eu
escrevendo no caso você ficava malucas
pra gente e a gente na boca aqui os dois
foram juntos para fazer física no mesmo
lugar eu e sim o que estava na
Fluminense na Fluminense aí eu entrei
para faculdade a Federal Fluminense com
16
Oi e aí eu comecei a fazer o curso e eu
eu também Nessa onda né de querer
aprender tudo rápido então eu comecei no
meu primeiro período eu fiz o curso ela
foi bem e no segundo período entre no
programa de Altos estudos chama lá que
era um problema especial que você tinha
que você podia meio que e na física
bacharelado em física na UFES oposto
dividido em dois segmentos eu tenho ser
com base fui eu sigo profissional
no círculo profissional Você estuda
matérias que são os digamos assim
versões simplificadas das matérias de
pós-graduação quando você vai fazer
pós-graduação em física sim então o que
acontece quando o problema já os estudos
que era um problema especial para alunos
que tinham bom rendimento que a partir
do segundo período vocês tinham
professor-tutor que era digamos assim um
orientador que além de ter salientador
pelo menos estão cientes que você
precisa já estava fazendo Estação
científica Aí sim você também
tem que fazer um
um umas matérias Com esse professor
especificamente Então as matérias que
você fazer só com ele já ele já vai te
guiando para pesquisa para formação com
cara pa E aí né certo eu fui trabalhar
com professor Nivaldo Lemos que é o
professor caso foi muito famoso Desafios
que a escrever um livro de Salmos
mecânica analítica que o pessoal usa
para estudar na nos conseguir doações
isso assim em diversos lugares aqui no
Brasil acho que é 10 inclusive
recentemente ele não são a versão para
gringa né descreveu a versão do livro em
inglês para quebre é um manual para quem
Para graduando né É E esse cara estudava
cosmologia quântica aquela parada que eu
achava interessante porque misturava né
pra gente fundamentos da física atômica
é a ela devemos aquele chamava né é
micro e macro né é mico lá buscar ele
tem uma frase muito engraçada que a
Cosmologia quântica é nós estamos pobres
por quê Porque você digamos assim não
estuda gravitação poéticas de digamos
assim de fato nessa a vida é uma teoria
que a gente você investigar alguns
aspectos da gravitação né eu vou agora
influência gravitacional coisa
cosmológica subsistema inscritos
microscópicos então por exemplo
investigar como que fica digamos assim
vocês têm mudanças é
estruturais do raio atômico por exemplo
o devido à expansão do universo sabe
essa tem entendeu para quem não sabe que
é bom pra pra lá inclusive deve ser uma
coisa bem comum e bem corriqueira mas
para quem não sabe essa discussão A
sobre a influência de forças
macroscópicas no micro é uma discussão
firme né se que tipo de influenciar que
se chega lá se não chega quando chega
como se precisasse não influencia em
nada eram é um é um Balaio de Gato assim
um monte de
o repórter Zé algumas testáveis outras
nem tanto entendeu que tipo de isso aí é
melhor descreve a relação entre força
gravitacional e sistemas microscópicos e
é um problema da gravitação quântica que
é o dispositivo acho que falta para
fazer um buraco que tá faltando para
fazer a teoria do tudo é por isso que eu
queria tocar nessa porque são a gente
tem essas forças do sistema menor né e
ter que ele ficar com esse sistema maior
com a força da gravitação que é um
problema
de referência filosófica né esse valor
da teoria do tudo coisa que acontece
nessa época não é novo da minha
arrogância eu decidi também fazer ao
mesmo tempo um curso de verão de
da pós-graduação em matemática na UFF
sobre análise real do mestrado para
fazer um curso preparatório para as
pessoas vão entrar no mestrado em
matemática fala que assim que a planta
que eu queria aprender porque eu achei
que eu precisava aprender para poder
entender direito e eu Arcos das coisas
né Abrir fica não tinha digamos assim e
foi muito engraçado porque nessa nesse
curso é a gente fez foi um curso durante
uma parte do verão né então durante as
férias da Virada do Cerrado com o outro
então esse eu e o meu colega fizemos
exposto
é um pessoas da graduação e tal que só a
gente passou
essas roupas horríveis né também pastor
seu lado
e ela passou por nós temos do coração
depois não reprovar em todo o Brasil
para não ficar todo mundo que eu fiz um
curso que não para servir
usa programa difícil nesse momento Essa
professora que deu esse customizável
fogão ela me convidou para fazer estação
da matemática certa nesse período tava
fazendo licitação curso de física aí no
posto matemática em uma em cosmologia
quântica e outra em teu de sistemas
dinâmicos discretos que eu tava
trabalhando com a professora e tal e aí
nesse período eu fiquei mal mas na pele
de física e graduação e aí eu fui
desligado do programa de Altos estudos
tá porque tinha que ter mantido uma nota
alta para você poder malandramente acho
que era média os ra8 a média dentro do
programa existe e na física é difícil
você ttrr exaustão difícil da média de
certa espécie de São acho que é quatro
bom né então você é assim é uma coisa
meio complicada né então eu uso ela na
época né hoje em dia não sei se eu
pessoal melhorou porque na outra tem
mais iniciativas educacionais para
tentar diminuir as taxas de aprovação no
estágio férias então aparecer alguns
ângulos já esqueci bem sucedido então eu
sei minha aqui e assim por exemplo para
quem não corre para quem não está
acostumado com curso de exatas ou tem um
profissional médico para você para ir
uma graduação exatas normalmente você
pega primeiros posto e pega só um curso
de cálculo ouço geometria analítica e
que estão notoriamente famosos por serem
curso que reprovam quantidade absurda de
alguns
por exemplo tinham pesquisas elastic 90
em seu Asus anos 90 nós TJ era assim na
média de aprovados oitenta por cento dos
alunos os cálculos entendeu umas moedas
assim eu lembro é dos fatos por isso que
eu no início eu te entendo falei com
aquela fala porque me parecia que
calcularam a dificuldade para graduandos
de eu já tava pegando isso na no ensino
médio alguma coisa de diferencial ele
para dentro né Não mas é porque
matemática se aprende no ensino médio
para você entrar vamos ter entra na
faculdade traz um curso de cálculo é
muito dispa o nível de da transição a
dificuldade é muito acentuado se então
Professor o que vai fazer Tem um desse
tem uma boa formação de ensino médio e
não faz nunca vi o cálculo a vida vai do
nada começou a ter que lidar com
questões a respeito de
definições de processo de infinito
depois que eram limpos são meio
complicadas de você vestibular EA
própria formulação teórica dessas coisas
Ela é bem área da assim sempre a a prova
vai lavar dizendo aqui alá perdendo o
que que a nota na UFF é 9
Olá tudo CR que tem que ter a preocupar
os estudos isso pronto estudos
lá para casa minha esposa né ela também
fecho os esteja comigo aí tá dando uma
bronca aí é 9
Pois é mas aí nessa época eu não
consegui manter eu eu fui desligado do
programa e dessa maneira apesar disso eu
fiz matéria não fez uma matéria de
mecânica Com esse professor Nivaldo
mesmo fazendo mais nesse assunto com ele
eu cochilei fazendo administração na
matemática eu parei de fazer extensão da
física
é só que eu não consegui alcançar tanto
assim na parte da iniciação em
matemática porque a minha professora
minha orientadora ela depois pediu ela
achou eu conseguiria fazer uma estrada
em matemática e pós graduação isso será
que pediu para fazer um curso de
Mestrado na matemática como eu fiz só
que não só que formando foi um dos
motivos pelo qual foi reprovado nos e
resto é provado não né eu fiquei de ir
para vacinar uma semestre e não consegui
manter o CR Auto funcionando o programa
tem jeito não
e eu acabei saindo dessa iniciação e eu
tava procurando depois de se montar o
procurando uma iniciação científica para
fazer que fosse uma coisa mais voltada
para festa mesmo desse que eu desistir
essa coisa de querer ficar tentar
aprender a parte técnica
assim de forma mais exata completa e um
é o menos nesse tempo depois depois
disso volta mais assim foi nesse momento
que me indicaram para o meu orientador
de meu orientador que ser professor
imensidão vão que foi meu orientador de
doutorado também que foi quando eu
conheci a área de um pastor plástica
certo não o nome do bicho é na verdade o
que eu queria era aprender mecânica
quântica sim os elementos fundamentais
cara que você queria mesmo Pois é ele
falou para ver o seguinte olha cara
então pouco tá ficando quântica é legal
porque porque você pode usar como
desculpa para estudar fundar nessa
experiência em ter um emprego também
porque você é
a não ser que você no lugar certo no
ramo certo né
[Música]
Na época talvez da Computação quântica
seja uma ideia é
Oi e aí foi nesse momento que eu comecei
a minha carreira e ele pegou justamente
nessa época eu já tinha conseguido uma
certa notoriedade dos professores então
Candy cor nessa no Professor daquela
pró-reitor da Universidade 20 obras
Professor nesta 1 e esse professor falou
para ele que eu tinha uma aptidão a
problemas matemáticos complicados E aí
ele resolveu estudar comigo uma área que
ele não conhece Siri e que ele queria
aprender também olha ela tá o da
Computação pode ficar topológica que eu
acho que já vai chegar lá né É o
primeiro primeiro eu coloquei assim o
problema desse dessa temática é que tem
muita coisa que é contra intuitiva e tem
muita coisa que é vocabulário muito
específico de modo que você a gente sair
falando vai ficar estamos falando como
diz Liam fala fala português filho da
[ __ ] é muita gente a gente precisa fazer
passar por uma etapa de chegar lá lavar
continue história
o que que aconteceu durante esse tempo e
essa acabou de não ter mais pesquisa
durante um tempo as tem até ou é metade
meu doutorado que foram nunca percebi eu
não tava conseguindo Elite para você
resultado quase tempo um Então porque aí
eu vou parado porque a gente tem um tava
conseguindo pensar
numa
numa questão de pesquisa porque nem nada
muito nivelado com a o estado da arte
tem outra para casar É é muito
complicado entendeu o que eu queria
fazer era um problema assim muito
completa descobrir depois negando
problema tão complexo que quando você
elaborou uma proposta quando você
laborou a proposta na sua visão parecia
viável aí quando você for e dando nos
meandros isso é muito comum isso não
acontece só na sua a gente acha que a
gente olha para coisa eu acho aqui vovó
aqui aí na hora que você começa abrir o
tanto de coisa que você precisa saber
previamente para falar sobre aquilo os
países da esse ano passado tanto tempo
estudando matemática que assim eu não
conseguia pensar um jeito de eu não
conseguir coisa que eu levei anos para
entender tipo climático cara que eu não
consegui entender de jeito nenhum eu
mandei perto do sinal doutorado foi
entende que ela tá falando entendeu
então assim eu precisava de alguma
maneira
eu não peguei um tema né com certeza que
nesse momento foi com quem entrou o meu
número no meu troco por lote novo na
universidade que o professor que hoje é
professor lá sobre neurótico e
transferir voltei tinha acabado de
voltar de um postulante do perímetro é o
Instituto grande no lá no Canadá Eu
estou também raça eólica e fundamentos
da mecânica quântica que também tem
gente que trabalha com computação
quântica tem eh eh
colaborações com laboratórios em
diversos lugares que trabalhar com essa
emulador para trabalhar com diversos
sistemas físicos que tentam simular e
tenta fazer é o computador quântico
aparecer antes eu tava trabalhando lá um
eu tava trabalhando na área dele e aí
ele chegou com um problema novos assim e
aí ele me deu uma luz e aí a gente
resolveu digamos assim pegar um modelo
conhecido de computação um corte aqui
tinha na época e tentar usar o que eu
estudei para dar um uma uma mexida esse
modelo eu dar uma variação dele estou dá
um like acontece com a capacidade de
processamento desses modelos
computacionais quando você faz essa
operação inversa uma tese doutorado
Certo entendi
ó e vou então essa história é super
assim
como é que eu posso a palavra é aquilo
que não é planejado essa foi tá tirando
né Foi espontâneo vai aparecendo os
problemas
contingente né Foi muito contingente e a
hora ela foi me contingente né tá muito
lá pô foi muito por acaso sabe o que
quer foi a sorte que te trouxe para esse
para esse ponto eu tenho sim só para
estabelecer o link que o Henrique ele
mencionou ele não é que a gente tava
falando Mandarim para ele então vamos
fazer algumas menções aqui primeiro
computação quântica à tem dois termos
aqui em importante para a gente colocar
em pauta para a gente situar sobre o que
que a gente está falando no aspecto
material inclusive que se relaciona com
aquela ideia do Alan de que olha aqui
talvez você tem um emprego é porque essa
proposta de
perceber ou de trabalhar a computação
através de princípios da mecânica
quântica tem o potencial de aumentar é
muito muito muito muito a capacidade de
processamento de dados computacionais
nem isso significa que os cios
desenvolvidos e na medida que as coisas
envolvido pode-se estabelecer
potencialidade de processamento muito
maiores do que a gente está acostumado
agora e portanto a hipótese hipóteses do
que a gente pode imaginar que pode ser
trabalhado no futuro com o resultado
dessa do desenvolvimento dessa
tecnologia então em linhas Gerais quando
a gente está falando de computação e em
alguma medida está falando de
desenvolvimento da capacidade de
processamento aí eu já quero colocar uma
coisa Paralela no debate prende a
começar a conversar sobre as questões
práticas e ao mesmo tempo eu quero
trazer você para questão teórica para
você falar um pouco sobre o que que é
Física Quântica e o que que está por
trás desses princípios quânticos que
diabo é código de diferente de outra
coisa que na quântica que dá essa
potencialidade Ou pode dar essa
potencialidade maior de
bom então em relação à
computação eu queria mencionar uma coisa
lá por exemplo no na semana passada ou
nessa semana qualquer dia um dia desse
aí eu postei na comunidade do canal o
vídeo
sobre as revoluções de 1848 não sei se
você chegou a vi nessa não chegou até
nossa comentou comigo em particular né
que eu devia ter visto outro vídeo que
eu disse para você que vai dar tempo a
Então nesse vídeo específico tem uma
constatação muito interessante que
durante a revolta o que que se
estabeleceu na França em Paris
especificamente isso se comunicou muito
rápido por causa de uma tecnologia nova
que era o telégrafo eo Telégrafo ele tem
uma função que eu acho que aí eu quero
conversar com você sobre isso é eu acho
que essa função se aproxima do que
depois vai ser um dos elementos da
Computação moderna 11 o número de
elementos que é essa possibilidade né o
telégrafo de transformar informação
A informação é o texto o texto ele é
transformado em uma codifi cação essa
codifi cação ela é transformada em um
sinal elétrico esse sinal elétrico ele é
transportado lá para o outro lugar e ele
é de coelha transformado em outro tipo
de sinal novamente e você tem uma
máquina humano a cabeça humana ali
decodificando aquele signos que são
signos em Jarinu quer dizer 01 são
Abstrações de fazer aqui mas o código
morse e ele é ele é feito com dois
segundos era louro é um sério e um
celular perfeito aula um quer dizer são
signos a um longo e um curto e várias
combinações possíveis de se longo desse
culto dão os símbolos do alfabeto e você
foi portanto codifica através desses
desses dois signos digitais
um longo escuro e transfere a informação
veja você tem O protótipo Ou você tem
uma primeira fase de uma de um elemento
de transformação da sociedade humana
onde você tem essa comunicação de
informação feita em assim
elementos fundamentais do que depois vai
ser computação moderna que de alguma
maneira muito mais complexa com muito
mais elementos se envolvem com isso quer
dizer essas imagens que estão sendo
transportadas aqui as um processo que em
si não são iguais ou e não somente
semelhantes eles passam de princípios
semelhantes é decodificar a informação
da Imagem e depois você transmitida de
uma outra forma para depois ser
decodificada lá do outro lado e ser
retransmitido tá bom essa introdução que
eu tô fazendo a se refere à a noção de
que elementos fundamentais de computação
eles ganham uma outra potencialidade
quando das características da e a das
propriedades quânticas Você tem uma
possibilidade computacional muito maior
então sim eu tô fazendo isso no nível do
Lego que eu sou absolutamente conhecedor
do assunto para ver se eu consigo trazer
a população né que é que tá ouvindo a
gente para ter elementos mais do que
mais fundamentais possíveis para
entender do que se trata a possibilidade
do desenvolvimento da política e aí eu
passo a palavra você para você explicar
para gente em que elementos a se
desenvolveu de alguma forma computação
tradicional e qual é essa diferença a
potencial que a gente enxerga a partir
deste fundamento na natureza
difícil teórica né da percepção de
características diferenciais das
propriedades públicas
bom então esse negócio do Telégrafo que
você falou é um interessante para levar
para discussão porque o telégrafo ele
não faz pontuação
como a gente tem porque não tenho
processamento de dados Nutella né galera
eu falei que você é um mecanismo para
você mandar mensagens da outra vez no
circuito elétrico então seguinte só que
acontece né é o telégrafo foi legal
porque nesse nessa intenção existe um
princípio que é você conseguir
representar
elementos linguísticos os que estão que
a gente costuma usar para comunicar a
entre nós né é as letras
números e coisas assim em termos de
processos físicos né que no caso é como
você representa por exemplo um conjunto
de letras usando
coisas materiais e no caso era foi
dentro pode me mostra né que você o
código Monster ele vai dar para você
alça tem eu tenho como usar Você tem
dois signos distintos e você usar
combinações de signos para representar o
as letras que você quer mandar e que
acontece esses essas existe signo
linguístico esses símbolos pessoas para
representar eles podem ser resultados
materialmente de diversas formas
distintas no por exemplo eu só que os
pais faz acampamento você tem a coisa
dos sinais de fumaça e dá para você
fazer quase morte a quantidade de fumaça
por exemplo que é uma parte que é uma
coisa como que você pelo menos era comum
né porque você não tinha uma facilidade
tão grande para se comunicar esse tipo
de área Gostei a tentar fazer sinal de
fumaça para as pessoas identificar as
suas anotações primo ou coisa assim eu
só quero aquele SOS nessa festa da
folhinha que tá fazendo folhinha numa
fogueira e você achar as curvas você faz
você consegue fazer um mostra ali
enquanto no caso em tela se você tem um
dispositivo
eletrônico um dispositivo eletromecânico
que converte o energia mecânica energia
elétrica
aperta lá o
fio digamos assim isso cria uma
interrupção o processo se eu não me
engano entendeu se eu não me engano um
Telégrafo funciona mais ou menos assim
mas é elétrico pelo menos
esse sistema sistemas de comunicação né
eles permitem você traduzir hoje que
você quer transmitir em termos de os
físicos que se propagam e acontece a
computação ela tem uma coisa mais que é
o seguinte além de você converter
digamos assim às representações
linguísticas da mente em termos de
sistemas físicos e de operações que
ocorre com de fenômenos físicos né que
ocorrem na matéria você também pode usar
Had um
desses elementos físicos para processar
essa informação que você representou a
Então quando você por exemplo Vai falar
o quê que você escreve o que eu primeiro
com o secador sugestão coladora já um
mês calculadoras eu não me engano
primeiro calculadora ela ela tinha como
tubo de metal assim que você tem várias
larguras e que eu nem conseguia
andar com o linguado por exemplo né o
audiência razoável para fazer conta e
aquelas Pedrinhas representavam os
números na sua cara e você usar vai
tempo para fazer ponta e a cobra você
podia por exemplo
usar a rotação do cilindro interno
questionar a primeira calculadora
pessoal para conseguir posicionar o os
números para conseguir fazer a conta né
mecanicamente é essa ideia de você se
capaz de pegar uma representação física
de um símbolo e manipular ele
mecanicamente e vai dar para você mais
tarde
coisas como a concepção Mecânica do que
que é o raciocínio dedutivo das pessoas
né álcool mesmo o que se você falar para
ver já estou indo você vai estar por
exemplo fórmula antes vai estudar física
no ensino médio somente abrir um monte
de forma a fórmula ela não é mais velha
que vai fazer algoritmo Tá certo então
aquele queimou aquela sopa de letrinhas
aqueles temos lá ela disse para você
fazer coisas você tem pouca os números
no lugar daqueles temos
e no lugar que está uma tarefa né que
vão dizer para você o que que você vai
fazer nada
só que esse procedimento
Por Uma Mente
Isso é que é muito legal cara se você
não consegue representar se você
consegue representar é símbolos em
termos de processos físicos você também
as instruções e perguntas passadas
físicos também você pode mecanizar o
raciocínio isso é muito legal raciocínio
O que é muito engraçado né porque devo
dar inspiração clássica a razão é uma
das coisas que diferem você davisi é fez
né é uma discussão é uma discussão
platônica né Desiste o âmbito da razão
que tá para fora e tal e isso investe um
pouco as coisas mostra que o processo de
raciocínio ele na verdade ele pode ser
representado é repetir meu fisicamente e
aí viu Mais acho dele né que a parte do
raciocínio dedutivo da parte do
raciocínio dedutivo que é a Cléo é o
clássico e
digo mais isso mostra que talvez é uma
tese que o nosso amigo que veio aqui no
primeiro diálogo Gregori disse que
queria defendeu Gregory Ele disse que
pretende em certa A Dada altura a
defender a tese de que na verdade é a
operação racional ela ocorre pô a
reprodução do que aconteceu o mundo ebó
me parece Claro que sim mas tá bom mas
vamos dizer que está interessa faleceu
no link de Zé Vem ver primeiro Isabel
vamos vamos dizer que isso Tá em aberto
mas mesmo que esteja em aberto a agora
não está mais em aberto que é pelo menos
replicável fisicamente você consegue
fazer essas coisas parecerem fisicamente
você consegue aí que entra e aí pessoal
costuma falar muito do alottoni e a
participação de na guerra e que é que
está a o o legado assim então nós a
forma que não enxergo para a questão
computacional aí tem um negócio da da
Faxina tem a ver com que a gente tava
falando que a gente tá falando mas eu
não sei também assim então eu vou eu vou
eu vou pintando só pra gente não perder
porque esse assunto é muito legal e
depois a gente vai voltar para China
Então vou aproveitar a sala chinesa A
ideia é o seguinte como é possível
reproduzir mecanicamente o raciocínio
assim eventualmente aparecer uma
inteligência artificial um computador eu
consegui se replicar exatamente as
mesmas respostas algumas tem humano
daria algumas pessoas diriam que
Possivelmente aprovado que a consciência
foi replicada e experimento da sala
chinesa tenta poder mostrar que não que
é possível que você crie uma sala que
responde como se um chinês lá dentro que
vai se lembro Mandarim ou na verdade é
possível a pessoa fazer isso refazer a
reprodução de isso de maneira
inconsciente de modo seria possível uma
máquina agir como se consciente fosse
embora não fosse consciente
Pois é uma máquina simples no caso
resumo encontramos essa música não muito
complicada isso mas parece que ser
igualzinho como se fosse o seu negócio
aí essa eu explico o mais barato comprar
pelo na como essa lona contribuição que
tem essa coisa do assunto e muito sobre
a contribuição dele na guerra para a
construção do primeiro computador na
querido até uma cê sai na quarta não é
isso pois é só que é que tá a coisa que
eu acho assim que na minha visão é uma
das coisas mais importantes é que o Alan
turing foi o cara que desenvolveu o
análogo mecânico do raciocínio o meu e
se rouba um modelo teórico que a máquina
de turing que é o modelo de um problema
dando teórico de computação sem tentar
replicar o Como que é o processo de
raciocínio para você fazer uma conta
qualquer me temos uma máquina fazendo
sim então se você consegue representar
celular qualquer coisa em termos de um
alfabeto esse até definição formal lá da
máquina depois você consegue limpeza das
coisas que temos alfabeto de símbolos é
você tem a máquina ela vai ter que ter
digamos assim nos Estados internos dela
que eu acho que ela vai ter que falar
enxerga ou não simples que você coloca
uma tábua assim e ela vai ter mais ações
que ela pode fazer escrever um símbolo
guarda e bater uma desculpa não tem uma
fita digamos assim tem uma cabeça é a
máquina ela pode escrever e ler tá na
fita Tim entendeu ele tem uns estados
internos na máquina que vamos ver para
você a você fazendo número tal e você tá
no estado tal então você vai fazer o
seguinte é você sei lá Apaga esse número
mostra esquerda e vai para outro estado
mas isso que eu falei para você é uma
instrução da máquina digamos assim então
esse churrasco de instruções que vai
dizer que a máquina vai fazer dar uma
determinada entrada em termos daquele
sim buscar ela consegue reconhecer isso
é um modelo rudimentar de programação
automático é uma linguagem de
programação da sua máquina de turing ela
vai linguagem de programação só tem tá
certa você não quer que tá cada máquina
dessa e faz um algoritmo específico
certo esquecido eu tenho mostrou é que
quando você consegue e você consegue
formalizar denúncia essa esse
formalização física do raciocínio é
permitido você por exemplo Responder
questões como a Será que você tem como
construir uma máquina se tem algum
processo de computação processo
computacional que decide e outro
processo computacional vai parar ou não
entendeu problema da palavra que ele
chama problema Rosa em prova ele
conseguiu provar matematicamente que é
impossível não você continuar assim e
onde mostrou existem problemas que são
imputáveis à
É eu sei que tem coisas que o raciocínio
não é capaz de fazer a computação como
mar a a computação começa mostrando os
limites da Computação exatamente
basicamente porque elas raciocínio seja
interessante um raciocínio crítico né a
ciência da computação nasce com o
raciocínio crítico da prova do próprio
limite da sua aquela massa naquele
contexto
dos programas de rugas tem que você tem
garras tentando tentando verificar se a
matemática é consistente ou não Sim ele
tem todo um problema nessa época das
pessoas tentando assim você criar
sistemas formais e representam conceitos
matemáticos Aí surge a lógica simbólica
Você tem toda uma discussão sobre o
pessoal da analítica né sobre a
representação lógica das coisas como é
que tá Como é que se associa
representa variadas composições e se
você reconstruir toda a matemática os
outros e provar selepsi matemática
consistente usando esses esquemas
axiomaticos das proposições se você
consegue acha determinadas regras com
regras para você determinar se uma ver o
terreno sistemas essa afirmação é
verdadeira ou não que no fundo a um tipo
de cálculo
entendeu então o que acontece é porque
eu só chamei inclusive de cálculo
proposicional então o orientador do
Anthony que é o aluno diante é o cara
que vai primeiro fazer a fórmula as
digamos assim ou a representação lógica
a formalização lógica do processo
computacional Então esse negócio na
linguagem axiomática tem o cálculo
lambda que permite você descrever um
sistema computacional e ele consegue
provar uma das coisas que é análoga
digamos assim o termo nem completude que
dedo em uma coisa do você não consegui
provar o mesmo tempo que a matemática
era consistente ou se tem uma coisa lá
também que essas coisas de forma mais
formais assim de de lógica é um pouco
tem a ver com você ser capaz de provar
se é matemática é completa e consistente
é isso é só você me provar que todas as
coisas ao mesmo tempo empresa não é esse
consegue emprego que ele almoçou e não
consegue fazer as duas coisas nas duas
coisas ao mesmo tempo as duas vezes ao
mesmo tempo e você não consegue então
tem uma coisa parecida uma acontecendo
quando a computação nas espera que o
almoço chance de prova só tem um modelo
do Tite é um modelo axiomático desse de
lógica sendo tule é muito mais legal
porque ele é o modelo que tem cara de
física uma tirinha é um bichinho entende
outrossim é o processo Depois eu
continuo bem física de verdade assim não
fazer o pudim mentar e você pode por
exemplo perguntar a experimento dental
que apresentam respostas a isso porque
essa máquina levou tanto tempo para
fazer cada operação quanto tempo você
precisa para conseguir resolver tal
problema você consegue dar medidas
físicas o tempo não é muito doido e veja
E aí eu já vou apontar um a questão
porque a grande a O Grande Debate hoje
pelo menos você aparece para o grande
público que aonde eu me sinto é que tipo
de questões que a computação quântica
pode resolver em quanto tempo né o tanto
de que o bits que tem aí já vai falar
sobre isso mas o tanto de que o bits que
tem uma máquina quântica uma máquina de
computação quântica e o quanto que essas
diferenciais físicos podem reduzir o
tempo de resolução de um problema Pois é
e com o passar do tempo mas aí eu vou
entrar nisso daqui a pouco mas essa aqui
esses modelos físicos permitem você
pegar diversos tipos de problemas e
classificar eles o relação a dificuldade
de você implementar um antes tem que
fechar no classe de complexidade
computacional é uma forma de você
organizar algoritmos pro e aquelas
máquinas já estou aí no caso você
consegue organizar esses outros e assim
classes e você consegue dizer por
exemplo Que tipos de problemas são
possíveis de serem resolvidos usando
computadores convencionais
certo porque dentro do mesmo da
Computação clássica assim de existem
modelos que mesmo se você desconsiderar
a capacidade física de fazer computação
se eles fossem ignora o tempo que a
máquina de turing leva e o espaço ela
tem que fazer as coisas mesmo assim tem
problemas que são imputáveis se elas
pessoal tipo é bom para ele é por
princípio né é matemático é uma questão
matemática Então você já tem uma classe
de problemas que não tem como computar
na né E aí dentro dessa carreta essa
sobra uma classe de por dentro de
algoritmos que você de problemas que tá
objeção contributaria esse faz
entretanto dependendo do limite físico
isso pode durar
Oi Maria Rosário E aí você classifica as
problemas por exemplo de acordo com o
tipo de modelo de máquina que que
executa o algoritmo que é que tá né
morreu enterra máquina de turing está
crescendo em várias versões na tessitura
que vieram depois são usados para nos
classificar problema então você tem por
exemplo problemas que são pra gente
chama de tempo polinomial é a classe B
né que são os problemas que você
consegue usando uma máquina de Suri
resolver decidindo caso que programa de
decisão tão problema de dizer se uma
coisa é sim ou não é sim ou não ritmo da
mesma pergunta você a resposta vai ser
01 entendeu então tem problemas de
decisão que você consegue resolver
usando a máquina de trem em tempo
polinomial no número de símbolos que
você coloca para ele para ele calcular
entendeu então você não sempre em função
do tamanho da entrada que você dá os Ah
entendeu
bom né então eu tenho 20 anos atrás
tempo Colonial essa Classe A classe dos
problemas que o computador qualquer
computador tem que resolver entendeu
jogador normal você espera que ele
consiga fazer um todo Universal no caso
de um porque ainda tem essa coisa né de
que você consegue mostrar uma máquina de
turing um algoritmo que simula outras
máquinas de turing é de onde vem a ter a
capacidade de você conseguir fazer o
computador que executa qualquer programa
entendeu Você tem como pegar uma na net
porém ela objeto que tem uma descrição
em termos de símbolos você para vir pode
pegar essa diferença em termos de
símbolos e converter ela no impulso para
uma outra máquina então eu ter essas
coisas impossíveis acontecendo também
terá computação interessante que envolve
muitos atores da Computação Então você
tenha todas as estrutura essa quase esse
divididos e é que tem classe de
problemas que são em tempo polinomial
mas depois não traz problemas de sono e
tempo exponencial e é esse tipo de
problema você não espera ser capaz de
resolver usando o computador de
clássicos em geral é né Porque
dependendo do tamanho que você pode ser
aumenta um pouquinho o tamanho da
descrição do seu problema o tempo que
leva para você fazer crédito porém
somente né filho se resolver em geral só
consegue resolver para determinados
tamanhos de descrição da entrada do seu
problema
então tem toda uma área sob a dentro da
Computação que tenta classificar esses
modelos os algoritmos descritos por
forma esses modelos como máquina de tui
e tem alguns outros modelos também que
estão que vamos assim outros equivalente
mecânico do raciocínio né que são também
que depois eu vou falar quando for falar
da minha pesquisa mas aí a questão
seguinte
e olhando para tudo isso Resumindo
a grande contribuição do touring no meu
ponto de vista foi pegar essa descrição
formal de como funciona o raciocínio
computacional e descreveu o modelo
mecânico para ele que tem todo tudo
aquilo que você espera que um ser uma
programar um computador capaz de
resolver qualquer programa Faria que ela
é o que se chama da máquina de turing
Universal que essa máquina é o algoritmo
de outros algoritmos executa eles
entendeu
beleza e isso é uma coisa a princípio
física você consegue digamos assim
imaginar o que é uma forma de montar uma
coisa dessa
é aquele k-point ela nasce fazendo
contrário isso que é legal porque você
tem essa descrição física do que que é o
raciocínio você pode agora pensar amor o
que muda seu ao invés de aplicar as leis
que descrevem a mecânica clássica
necessitam mecânico eu usar screen-share
mecânica quant
Oi e aí nesse processo surge a primeira
modelos computação quântica que a
máquina de Túlio quântica E aí que vai
começar a questão do que são os biscuits
entendeu a rapidamente em que época que
surge essa especulação
as meninas a primeira pessoa que sugeriu
a
a computação quântica foi o físico
americano chamado Richard Wagner eles
surgiram em pé de 1983 se você seria
capaz de usar digamos assim a mecânica
quântica para simular ela mesmo
se você não mas por exemplo de usar e
como um negócio complicado de fazer
computador normal na não se resolver
problemas de física quântica costuma ser
uma coisa hidratado nessa tem alguns
exemplos específicos que você faz na mão
que você consegue fazer e você tudo o
resto você aproxima precisamos que você
sabe fazer é muito mais fácil do que
você tenta fazer uma coisa é e eu só
assim a gente que a gente não tem como
fazer não tem como fazer uma mexendo o
símbolo de um lado pro outro normalmente
entendeu Entendi e topo lá numericamente
as coisas e aí quando vai fazer com
algum médico na corte um computador
clássico até mesmo tamanho sistema que
você quer estudar
rapidamente você começa a ter problemas
de
não tem processamento para dispensação
suficientes no clássico para por exemplo
descrever o comportamento de metal é de
um cristal selagem tanto o saco aí nível
quântico entendeu pode então ela então
então é isso é
Ah não então você comprar porque eu faço
uma pensou mas eu quero plantar então
portanto tamanho da complexidade do tema
que a gente tá trabalhando se de um lado
tem um tema absolutamente complexo que é
o tema por si só da Computação o tempo
da Computação já é difícil de deglutir
de digerir de compreender como é que
você faz para objetos físicos exercerem
o ato de computar fazer aquele sistema
do raciocínio uma Isso já é muito
difícil isso já é uma compreensão
material de como é que funciona o
processo ou como é que pode ser
reproduzido o processo de raciocínio
mesmo que se queira crer que o processo
de Aço se não é material mas reproduzir
isso materialmente esse já é uma
dificuldade por outro lado tem uma
segunda dificuldade na sua temática que
é a anti intuição dos elementos teóricos
da física quântica porque veja quando eu
tô falando Ah em termo de teoria teoria
é uma palavra de origem à grega que tem
que ser considerada no seu no seu
significado original e na sua etimologia
original ela eu conto temos de do verbo
da Visão certo se vincula com essa noção
mas é como na tradição da filosofia
grega ganhou uma ideia uma noção um uma
semântica de fundo que é algo como
aquilo que você ver com outros olhos
entendeu você não enxerga Mas você vê é
algo que vai nesse sentido até por causa
disso que é especulação cética séria né
que é do mundo antigo ela vai nesse
sentido tipo assim ó pessoal tá E
teorizando sobre coisas mas na verdade
você não veio você vai falar você vai
especular e você nunca vai ter certeza é
essa que a visão cética né sobre o que
você realmente não vê não é novidade de
tudo mas sempre que você realmente não
vê o que tá no âmbito da teoria as
pessoas do matizam se elas criam
opiniões acerca só que elas não
conseguem comprovar as não tenho
critério para elidir essas duas pois bem
nós modernos estamos bastante
acostumados com a ideia de que tem um
monte de coisa que a gente não vê que a
gente sabe que é né é para começar o e
ficar só no tolo só na brincadeira
aquela coisinha mas você não vê o vento
eu sei que eu não vejo vento mas tem
outro sentido que eu absorvo e percebeu
a existência vai para muito mais do que
isso tem um monte de coisa que a gente
tá acostumado a dizer que a gente não vê
e que a gente sabe exatamente como
funciona não tenho dúvida nenhuma de
como funciona a física quântica por
outro lado Ela traz elementos de
teorização elas nos evidenciam por
outros métodos de experimentação coisas
que são constitutivas
E desde a discussão pelo menos de áries
tem a cerca de da
caracterização do que que é o foto e que
o quais sobre a natureza do foto Quais
são as características do foto isso tudo
já começa a ficar muito contra o
impeditivo ao faltam se comporta com
características de onda mas também que o
características de partícula essa
discussão toda já é bastante
contra-intuitiva já lá no início hoje
quando você vai para algumas coisas um
pouquinho mais avançadas das
características próprias O que que
significa a ideia de emaranhamento
já é uma confusão toda porque você fica
que muitas vezes quando ele vai explicar
coisas para o exercício didático
funciona bem uma metáfora né uma coisa
funciona assim aí que nem como se fosse
assim às vezes não é mais aumentar
funciona não pensa que eu gosto fica
muito complicado porque as coisas
parecem acontecer de uma maneira que é
difícil você fazer uma metáfora não é
que fica Clara para usuários E aí eu
queria te ouvir falar primeiro e do
desenvolvimento fundamental de a também
nesse aspecto histórico mais básicos da
física quântica e que características
que são fundamentais para você ter esse
e se vo ligar da lanterna de tipo assim
aqui tem elementos que possibilitam uma
uma computação hipoteticamente mais
eficiente
o peso eu vou fazer o seguinte cara eu
vou fazer rapidinho Uma Breve descrição
do que como que aparece é que existe uma
coisa meio então você não gosta de um
pouco coisa minhas fotos na net de você
determinar Em que momento a princípio
começa a moderna mas esse mas nesse caso
eu acho que é bem legal o Marco que o
Marco o seguinte a física moderna ela
começa quando Ludwig bolso
ressuscita Deus mostra
[ __ ] de vez de novo a hipótese atômica
dentro da física primeiro e um minuto de
louvor é mole
porque por que que aconteceu na época
assim sempre sempre tem algum tempo
gente que defendia modelos que ambas
hoje tipo uma deusa como é muito a serra
você vai ter até mesmo você vai ter por
exemplo poder uma espécie de modelo
atômico da luz por exemplo que o Nilton
tem é que tá tudo atrasado hoje com
partícula não se você tem dentro tem um
trabalho do Daniel Bernoulli de 1738
chamado hidrodinâmica que a gente faz a
primeira descrição digamos assim de um
fluido com uma coisa composta por
partículas e que a pressão vem das
partidas Perry batendo entendeu fui só
que a primeira as pessoas que vai fazer
digamos assim mas na descrição de uns um
dia uma cigana material físico que tem
todas as variáveis termodinâmicas da sua
casa de entender o que que a temperatura
que a pressão porque o volume do gás por
exemplo primeiro carga fazer isso usando
óculos é o bolso que surge a teoria
cinética dos gases
entendeu é o bolso e o Mas tu também que
ele vai desenvolver lá o
o digamos ele vai desenvolver digamos
assim como que deveria ser distribuição
de velocidades do gente moléculas de um
gás para você teia as propriedades que
vocês querem o Brasil tem não vai cortar
o cabelo por exemplo entendeu mas assim
nesse momento é que foi exatamente nesse
momento é que você tem o que o pessoal
gosta de falar que eu estou tirando da
física moderna é bom do átomo de novo
entrar na cena E aí você vai ter que
quando a ciência de verdade é sereia de
verdade só tá na mesa Quando Deus mostra
tomar mesa Essa é verdade
e você começa aparecer digamos assim
você gosta que demorou sei lá com o
tempo para você ter o cara que colocou
de vez assim ah ah o prego no caixão de
que você tem que aceitar a hipótese
atômica porque ela explica coisas que
você não consegue ficar outras maneiras
foi lá estranha eu quero que ir lá uma
inscrição do Eu amo Milagres né que ele
vá tô sempre lá e cada um deles fez um
negócio de canteiro Pois é foi
explicação vou fazer o mesmo que é um
assistência tem morreu da União era um
movimento aparentemente errado tipo de
certas partículas de tamanho específico
numa solução pede ele chama a gente é
dispersão coloidal que você tem lá as
partículas ficam não consegui coisa
poeira você só pode a pontinha na sua
casa para sol e você vê que elas forem
rodando aquela novo browniano até
Princípio não tem como não tem
explicação muito decente por quê que
elas são fazendo aquele renda Rodolfo
redemoinho ro dominios o ar você falou
que tem como ver melhor do tamanho da
partícula gostei de escrever que aquele
momento acontece porque os átomos estão
empurrando
um lado pro outro entendeu que acontece
do carro molecular do do bolso entendeu
E aí E aí de se fazer ele conseguiu
desse jeito que tem digamos assim medir
é você consegue a partir do momento da
União determinar quantos átomos tem uma
certa quantidade de matéria ele se
consegue tão representativa o raio do
átomo dessa forma e aí a senhora
conseguiu digamos assim a rota no ele
tem que ter propriedades físicas
mensuráveis tipo é mesma coisa assim na
modelo teórico que você não funcionou
terra e mensurável ele chorava você tem
como fazer esse tipo de
você consegue atribuir propriedades né
isso é importante isso é importante
porque veja muitas vezes quando a gente
fala de filosofia antiga e coloca a
questão da da intuição acerca da
existência de um ato Às vezes as pessoas
acham que uma pessoa que tem uma visão
sobre a materialidade moderna acha que
tem que pensar em bolinhas eu acho mais
pro e tem mais propriedade quando você
percebe para criticar o para falar bem a
aqui a gente tá falando in coisas Seja
lá que coisa sejam essas que tem
propriedades e que essas propriedades
são mensuráveis
assim na época do do modelo teórico no
bolso era bolinha era bolinha mesmo é
era bolinha ela era uma bolinha que
obedecer as leis de Newton na delas
ficavam batendo umas nas outras e
batendo nas paredes do container aí você
conseguir estimar determinar por exemplo
que a temperatura de um gás de que o
dessa forma mais ideal ele vai ser a
energia média das partículas Estão lá
dentro um termos estatísticos né é o
cara que vai inventar a mecânica
estatística
Ah entendeu que é muito importante nosso
trabalho é muito importante no trabalho
e aí que acontece nesse meio tempo você
vai ter aplicação dessas ideias amiga
estatística aparecendo em outros
problemas um desses problemas é a tal da
radiação de corpo negro
que é o seguinte corpo negro que ele é
um leão sódio
que absorve tanta luz que você possa
joga hoje ele absorve luz e a gente
calor não dá uma coisa você vê la Rocha
derretendo
e ele faz o contrário também né quando
você esquenta ele brilha entendeu então
quando ele apareceu porque lamento estou
pensando na lâmpada não esquenta ele ele
começa a emitir luz certo e aí você a
princípio tem uma forma muito clara de
escrever o quê que isso acontece não tem
um modelo no meio que não tinha uma
dando mecânico para escrever acontece aí
como é que foi texto a seguir chora
tentou-se então de escrever o
esse corpo negro como uma espécie de
cavidade em que você tem óculos quando
ela entra fica batendo dentro do corpo e
a radiação no caso não fica batendo o
corpo e ela tem um certo de modos
normais lá dentro é como se tivesse sido
uma corda de violino e violão só que de
luz dentro do Povo com ele dessa
qualidade
Oi e aí você tem que por esse que quando
você dá sumiço você some tá bom
estatisticamente falando qual é a
distribuição de frequências de Luiz que
estão dentro desse corpo a manter a
temperatura
entendeu que você pode que você tá como
não gostar de sorvendo luz e tá emitindo
tardes ouvindo algo está emitindo
radiação perde alimento tá brigando
por causa que ele tá esquentando ou
contrário né ele tá quando você esquenta
ele brilha E aí você tem que ir no posto
você ilumina ele esquenta Então qual a
temperatura que você tem que ter coisas
estejam também vai começar de novo
alento a temperatura que você tem nessa
que deixe ficar com essa
relação entre a frequência da luz é uma
relação entre número
aham de conversão entre uma coisa e
outra sim isso eu escrevendo modelos que
tem modelos que surgem nesta da explicar
isso que são modelos baseados nessas
ideias de você contar
Quantos é e quantas dessas ondas tipo
uma onda de corda de violão de luz tem
dentro dessa qualidade Serra você fez
com essa de Contagem era uma prática
certo você descreve né o comportamento
da Luz dentro daquele negócio usando uma
destas ideias de mecânica estatística na
outra pessoal percebeu foi que quando
você vai lá tomar toda você tenha se
você determina a escrever suas
frequências das experimentalmente e você
toma sobre todas elas precisar
calculá-la aonde que vai estar a ser
humilhado a ser essa massa não se ela ia
vim você tem um problema gravíssimo E
essa você tem que ser como sabe radiação
etiqueta por um campo clássico você tem
todas as frequências que fazer parece
que elas têm valor de continuar né Você
pode ter diversos tipos de valor tipos
de luz diferentes aparecendo as
pendências o vermelhinho de
infravermelho até o ultravioleta tá
aparecendo lá vamos ver toma sobre todas
as frequências
E você começa a parecer que a
temperatura que você vai ter que ter
Conforme você aumentar a frequência da
luz do seu corpo ela começa a explodir
começa a ficar garante torrencialmente
Oi e aí chama catástrofe do ultravioleta
que é esse modelo teórico baseado
naquele estatística usando física
clássica fazer uma resposta não consegue
explicar a relação entre essas duas
variáveis enviar essa quantidade tipo de
serviço as frequências da luz desse
corpo EA temperatura dele Certo o cara
que vai fazer a explicação por que isso
acontece é o cara que vai dizer que o
cara que vai seu fundador mecânica
quântica que é o mas quando ele faz é e
cantar o foco
eu não quero falar é só na verdade não
tem como você ter a comportamento da luz
não é de você ter todas as frequências
possíveis aparecimento do corpo negro
Existem certas frequências com qualidade
discreta de frequência que vão aparecer
lá dentro e as outras vão aparecer é
discreto que você tirar esse é definível
né Tá discreta no sentido de você tem
que a frequência é um número que é
é que nem posição por exemplo só tem uma
régua E aí entre eles têm essa régua
você tem pontos a específicos em vez de
ser uma continuidade é assista discreta
que você tem valores específicos de
frequência que vão aparecer e não é
mesmo tu diz abertamente com a sua
cidade né esse dia possibilidade
e é esse que você tem que descer os
degraus aqui pô para gente conversar não
foi perguntado esse digamos assim que
ele chama de pacote de luz não sim Esse
é o que ele vai chamar de foto nesse
trabalho e todos você faz isso eu isso é
o pacote de luz que tava falando
exatamente a definição discreta né É
ruim é específico no um raio quantização
a quantia certa
[Música]
é porque é assim é importante perceber
isso entender de dizer o nome poética
isso é de onde não
vende de possibilidades de
mexer o mundo com a mente na terceira
secção
Sabatina
pronto
mesmo que as pessoas não entendo
exatamente o que significa eu acho
importante que isso esteja claro que a
falar de mecânica quântica falar
exatamente dessa discretização da que
você acabou de se referir
E aí beleza e aí por acaso esse essa
ideia mas um problema você consegue
idade exatamente a lei correta
Chegamos aqui na relação correta entre
as seguintes frequências a temperatura
do corpo negro usando essa ideia de que
eles chamam de acho que esse de cálculo
né isso Ela tava as integrais que
Calculava lá né os cálculos envolveu no
envolvendo o continuou de frequências
possíveis que tinha estava explodindo
quando você corta todo percebi pota Esse
é só uma só acho que você acha que são
possíveis nos dando uma constante lá que
Longitude a constante de Planck é
exatamente onde você faz isso você
consegue resolver o problema se consegue
da descrição correta então visto de
algum sinal de que a luz se comporta de
um jeito esquisito
Ah mas deixa deixa eu fazer uma
interrupção porque eu acho que isso aqui
é interessante do raciocínio de como é
que funciona a ciência e como é que
deve-se pensar filosofia do conhecimento
Veja a proposta do Planck não é que ele
sabe como é mas é se a gente aplicar-se
a gente parece porque é dessa forma
funciona os cálculos funcionam então a
vejo como é que funciona o raciocínio a
da dessa física teórica Ou pelo menos
nesse caso específico o cara elabora
mentalmente uma hipótese de como
funcionaria as coisas para encaixar na
representação do que o experimento da é
o experimentar dando algum resultado
Olha se eu entender que a realidade é
assim funciona e por isso que que pode
eventualmente a se esses elementos de
compreensão da realidade se mostra
insuficiente eventualmente a percepção
de como é que funciona e se pode mudar
futuramente e que é assim que funciona o
racismo né O
equívoco me não é como você vai
investigar a esses tipos de
de temas pequeno já conseguir entender o
comportamento
comportamento macroscópico e você tem um
modelo clássico que não escreve o que
ele faz você digamos assim chupa uma
coisa eu tô acolher em sua casa então a
questão é a que eu fiz uma descreve a
realidade
e aí você começa a ver tá bom existem
outras situações é que eu posso aplicar
essa ideia e verifique também se isso
funciona é isso é importante para a
gente vai saber como a ciência ela
trabalha com o hipóteses ou tese de
rotaveis né é assim ó eu tô aqui
pensando e vou ver se o que você tá
certo se não tá certo se amanhã na
aplicação para outra coisa análoga não
se verifica isso então eu tenho que
pensar no hipótese que vai fique que vem
a importância de você os números
distintos qualquer por exemplo Esse é um
específico que é o fenômeno da radiação
de corpo negro e aí você também tem um
oceano envolvendo a luz que é difícil de
ficar de difícil compreensão que o
efeito fotoelétrico
que é um efeito que ocorre quando você
tem um menino mais rápido você não tem
uma porta de metal sucesso metal e
emitir corrente elétrica em uma certa
maneira aí você consegue entender a
relação Qual é a relação entre a
intensidade da corrente elétrica
Oi e a entender cada frequência da luz
que você manda no metal
ir a
intensidade da luz que você monumental
Ou seja a intensidade da onda né está
pronto vamos são grandezas diferentes
todas elas é que você imagina uma onda
no na no mar por exemplo a frequência é
quantas vezes ela sobe desce a amplitude
é o tamanho né daltam é grande ou é
pequeno entendeu então no caso alguns
têm alguns clássicas nessa nesse
experimento você consegue 75 tá com
essas duas propriedades que a amplitude
é não precisa de ultrapasse um E aí você
quer saber qual é a relação você tem uma
relação experimental de precisa
experimentar o que acontece você faz
isso você pega uma luz vermelha de tanta
intensidade joga no metal e ver com a
corrente aparece
A corrente elétrica até parece que você
volta no círculo Tinho e você vai ter lá
o seu
amperímetro ele vai medir a corrente
elétrica do você Putin perfeito eu
preciso de cobrir foi seguinte Olha é
não importa a quantidade de luz que você
joga a um perito di do campo o que vocês
liberamos a frequência que você tem não
aparece corrente de uma
só aparece corrente
elétrica para não ter um Peça internado
mental Quando você joga luz a partir de
uma certa frequência certo é uma coisa
que a princípio a mecânica clássica no
hospital a física clássica temos a
próxima aquelas mosquito certo é um
problema que acontece quem resolveu
pensar que eu vou pegar essa ideia do
punk e aplicar em aplicativo que fez
plástico eu gostei tatuagem desse mesmo
ano a ano glorioso é que é uma
explicação do efeito fotoeléctrico que
ele consegue mostrar que a ideia do e
daqui tipo umas contas
que permite você escrever ser feito
esse é o
peito é que dá para ele o Nobel
e é eu
conheci ou então me amo eu sei que dar
não se esqueçam Não eu acho que é esse
Eu acho que é esse acho que o defeito
for elétrico é quase certeza vai sair
minha memória de Pato não é eu também
achei que te olhar só pessoal aí pessoal
do aí ó aí ó o Rodrigo falou o Rodrigo
aí o Rodrigo falou então a galera tá
assinando embaixo sem internet Dias
habilidade pacote de noite é
Ah beleza então foi por isso Oi
galerinha cabeça lugar galera coisa que
o Google galera [ __ ] Com certeza ela
não tem muito difícil no chat Porque eu
só olhando essas coisas você pega cai
entendeu gosto de tirar onda com meu
público para o meu porque você sentir em
casa que não tem ninguém lá vai conte
doido beleza beleza mas aí eu seguinte
então beleza então você perguntou o cara
pegou a ideia do clã o que a princípio
pode falar o cálculo para fazer negócio
assim e mostrou que tava lá no banco aí
tipo assim você tem quantas atômica da
matéria já agradável deve ficar Lúcia
tudo bem
E aí o David com [ __ ]
é assim que eu gosto vá é isso essa
aquela exata também Desculpa
tipo assim
polêmica
para luz ainda mais polêmica
ele acabou
você consegue escrever funciona tudo
antena
para resolver esse problema é que essa
digamos assim a matéria esquisita é
composta de uma certa forma com como
onda representa experimentos com
partículas para outro partido comprar
outro que que tá acontecendo
Pois é sério e aí no meio dessa
discussões todas você vai ter lá teoria
da das ondas de matéria do de proteína
que vai falar que não é verdade se você
tem recheio de ser burro é
redondo você tem a particular na verdade
é um pacote realmente é um pacote de
tudo é onde é que conta e aí você vai
nesse momento você tem que quer a tal da
personalidade particular mudar e você
perguntar que tipo de pacote é esse que
descreve a particular ele as horas tem
que não sei que dizer para mim quais são
as propriedades da partícula tipo assim
energia os dados movimento tem que
escrever isso em termos de variáveis de
onda EA frequência amplitude e tem elas
roqueiras que era o movimento que eu
queria fazer naquele momento que eu
falei que hoje a gente fala de um
materialismo a falar de uma hipótese de
quais são as propriedades de do que a
gente considera partícula ou se a gente
não define por bolinhas a gente define
as propriedades da matéria informar
partícula vai continuar exatamente
E você tem essa você começa a ter essas
discussões assim Acho que não tem como
resolver essa situação ele nesse mesmo
tempo você tem diversas outras coisas
por exemplo
você consegue diversas descobertas que
fazem com que essa ideia de que na
verdade existe uma cotização da Luz
pegada vez mais e cada vez mais feliz
trazendo a descoberta do elétron
e é uma dela hoje você acha que ela ela
quer matar a mulher mais antiga né a
pessoa descobriu ele é mais ou menos
para mim não use é pouco é o primeiro
das partículas Não é fofoca triste né
É né mas o que é assim que eu só
descobriu que tem uma quem tem uma coisa
que o elétron que que eu não gostei o
que você consegue comer mais peixe Zinho
que baixo empurra as coisas eu lamento
borrando as coisas ele bate Pô eu tenho
um cartão tubo de vácuo que eles fizeram
uma vez fica para dentro dentro não sei
liga aí o Catavento gira Deu sim sem
vácuo
no Tempo reunião aqui [ __ ] essa
Bolinha Bolinha mesmo entendi e aí você
tem essas coisas tipo começa a aparecer
essas essas inconsistências
experimentais sim hein esse eles possuem
lá a primeira teoria as primeiras duas
teorias que essas poucas pessoas sabe
duas teorias que descrevem o que que é o
comportamento da física
e nessas escala septações pequenos que
só a mecânica quântica de show de 1000
que é de onde vem bastante para hoje
toda aquela discussão da função de onda
Ah e você tem a mecânica matricial que o
pessoal não fala que é o formalismo de
Raios ninguém que é
um jeito de você um jeito interessante
de você descrever mecânica consta também
que lembra muito também carregando
olhando o que acontece se não for falei
um monte de chorinho você tem lá aquele
negócio que você descreve o a partícula
quântica
pousando na função de onda que o que ela
faz para ser o seguinte ela obedece a
equação de movimento
é como se fosse uma espécie de segunda
linha com só para ela que aqueles que
acontece porque a atitude da função de
onda ela varia no tempo de acordo com
uma massa da partícula e não esquece de
força que tava lá pegou
pelo da diferença das amplitude da onda
e em lugares no espaço uma relação entre
velocidade e eu julgamento da ONU espaço
mas tem mais gostam de elevação dinâmica
lá como que acompanha evolui no tempo da
Serra e aí você tem que essa função a
descreve os seguintes o qual módulo
quadrado Ela não é uma função de números
complexos já é um módulo quadrado tela é
a probabilidade de nos encontrar a
partir de um tema lugar não é essa é a
descrição deve ter os seus a regra
decorre que você a Interpretação
probabilística da São João o que você
tem essa coisa minhas tem mais eu dei
uma equação de movimento para esse para
essa variável essa propriedade do
sistema físico
Oi e a você para você usar ela para
conseguir determinar as propriedades
observáveis no seu sistema você precisa
calcular probabilidades vamos esperado
então por exemplo tem um sistema atenção
acorde com a partícula pode ficar roubou
a conta que você quer dizer qual a
posição média de Almeida posição que ela
tem você descreve qual é a função de
onda dela você ver como que ela é
evoluído a partir de bastante e eu
fiquei em ele instante que você quer
determinar qual é o valor do a probidade
a paciência está em um lugar você pega
essa função porque o rolo cabelo dela a
gente dá uma uma probabilidade de você
encontrar lá na região
bom então é uma coisa complicada assim
ele é a forma que surja essa essa é
simples de entender porque no sentido de
que envolve ondas né então ela está
temos uma aula só que essa lá na
propriedade da partícula exatamente
entendeu é uma coisa que você calcula
alguma coisa dela e ela dá para você a
probabilidade de você encontrar a partir
para determinar o valor de uma
propriedade deixa deixa deixa eu ver se
eu consigo ajudar visualmente a naquela
no experimento da fenda por exemplo que
que você tem duas fendas E aí se você
pensar como se tivesse acontecendo ondas
é fácil de imaginar que o efeito é
interferência Total Então você tem duas
fendas aí quando faz a
acontece com a água se você fizer com
duas fendas bater na água você vai ter
uma onda que para se propagavam se
transformar em duas elas vão interferir
no resultado a onda vai bater lá do
outro lado de maneira de maneira
pulada né E agora se ou a dificuldade a
loucura da coisa é que quando a gente
faz isso com a luz se a gente manda de
uma certa maneira que a gente Espace o
envio dos fótons ainda assim eles
aparecem como se estivesse numa onda
nessa relação de interferência entre si
e não é exatamente uma interferência
entre si ou não sei quê Porque é mas
aparece né espaçado como se onda fosse
isso é muito doido isso é muito difícil
entender por que acontece né Então essa
questão tá
Oi amiga pode que eu tenho é isso aqui
assim a forma como você atribui
propriedades objetos ela não é não é a
mesma que você tem quantos anos fazendo
mecânica normal isso é cabeça mal você
tem uma partida até a partícula clássica
andando você consegue dizer digamos
assim atribuir para ela uma posição
velocidade e ela vai dar certinho ela
vai estar e contando o tempo inteiro
você consegue fazer isso tá mecânica
quântica você não consegue atribuir por
exemplo a objeto qual é a posição que
ele vai ter E as novidades que ele tem
ao mesmo tempo a mesma coisa que estas
coisas mesmo tempo digamos assim então
tem por causa disso surgem diversos
efeitos
que estão efeitos que são não tem
análogo clássico que é uma coisa que não
observam difícil você fazer essa esse
tipo de analogia que eu tava tentando
fazer é muito difícil porque diferente
de como funciona o que a gente gera na
na física clássica né o exame e consulta
comprar para computação
o que acontece é o seguinte existe que
donos assim uma partícula da computação
é o bit
O que é você como a representação da
coisa mais simples que você pode
determinar
racionalmente que a digamos assim como
você representa fisicamente a resposta
menor dado né é pronto
é a forma de pensar criticamente a
resposta pergunta sim ou não então você
pode pensar assim assim eu sempre estou
gastando a físico e tem dois estados
extremamente distintos você consegue
determinado você possa receitar um bicho
então por exemplo a o circuito do
computador e tem ligado pode gastar
corrente eu não passar corrente entendeu
só um bit entendeu E e aí que acontece
na mecânica quântica
E você também tem esse tipo de
sistema em que você vai ter dois estados
distintos que você consegue dizer qual é
qual medindo só que a forma como os
estados se comportam quando você evolui
a o sistema físico no tempo né conta
corrente povo as relações acontecem no
seu sistema queria situações
interessantes como por exemplo você tem
é digamos assim um sistema tem algum o
bit o bit pode ser pode o bicho plástico
digamos assim o
bit clássico você consegue escrever você
conseguir apresentar ele por uma
variável que tem 10 um valor uma de
quântico você também vai ter uma
variável que me ligamos assim ela vai
ter nem valor dela tem valor um e ela
tem valores intermediários que
representam
e a diferente possibilidade de você
experimentalmente verificar se a
partícula vai estar no estado Zero no
estado um já estão as interferências
possíveis outra parte colocar nos
Estados elas estavam permitiram da Fenda
Dupla entendeu então você tem essa
propriedades que especial que o dentro
da Computação clássica o seu Beach Você
tem dois estados possíveis no Bitcoin
dicas para infinitos só serão até acesso
a todos ao mesmo tempo eu consegue
acessar dois o que você quando você vai
perguntar para o seu sistema físico em
que facilitar você vai ter uma resposta
determinada ele vai estar ou estado zero
ou estado um só que ele a corre Só que
essa resposta ocorrem com uma frequência
diferente da terra de conto você
pergunta e na então a resposta é
probabilística
bom então você tem o seu estado físico
uma coisa que é uma superposição que é
você tá
Eu também sou seu kit não deposita
ajustar entre 0 e 1 para dar digamos
assim e zero e o mesmo tempo quando você
for medir ela metade das vezes que você
for medir ela vai dar 10 metade a gente
ficamos de 90 num tem que trabalhar
várias vezes o estado para determinar
Qual é a
qual é o a propriedade que ele vai ser
então eu também tá obter nessa é de qual
estado que você tá você não gosta de uma
vez eu não basta olhar para a partir tô
aqui na casa da Claro eu tenho que fazer
várias medidas e reconstruir achou
habilidade você tá fizeram para saber em
qual estado você tentar então uma das
propriedades e que difere exatamente do
da Computação clássica é esse fenômeno
da superposição e já tem a superposição
ela é uma característica específica que
da capacidade maior para quando você for
produzir computação quântica
é isso que é que tá e Existem certas
formas de você usar as depositando para
fazer resolver problemas computacionais
só que o engraçado é o seguinte como
você não tem acesso a esses cargos todos
não tem me interpretação física por
exemplo que quer um Estado está entre 0
e ao mesmo tempo tem um
você tá ou no zero ou num e eles têm uma
estatística de medidas que você pode
fazer você vai medindo várias vezes o
mesmo estado do Meio objeto certo
então quando você vai digamos assim usar
esta fazer computação
e você vai lá representar o seu sistema
um tema de gibbs então por exemplo você
vai ter Sei lá o negócio código morse
nessa que o ao Deus teu descer Vai
representar ele somos velhos um kit
tá certo aí você vai processar isso para
ela escrever um texto legal muito certo
são uma palavrinha que você fez tem uma
palestra muito a palavrinha e você manda
ele
escreveu uma reposição essa palavra
escrever uma outra coisa certo você pode
usar
superposição para digamos assim é meio
que fazer todos os todas as formas
possíveis de você perguntar essas peças
potrinhos acontecerem ao mesmo tempo só
quando você vai medir você não
necessariamente vai ter aquela que você
quer
e não vai ter nenhum problema é pois é
então você tem que ao mesmo tempo para
você usar acho que eu precisar de
especiais da mecânica quântica você tem
que ter uma certa sagacidade para
conseguir se aproveitar da
da do digamos assim para você trabalha
amplificar a probabilidade de você ter
estado que você quer no final sim isso
tem a ver com aqueles processo de
resfriamento que são feitos
e
não necessariamente não é um processo de
esfriamento para essas coisas é para
você conseguir fazer porque o sistema
físico se comporte praticamente entendi
entendeu eu tenho que ele não costuma
aparecer em Sistemas Grande pela três
normais entendi é que resfriar bastante
para ele conversar desse comportamentos
esquisitos pessoal quando este pensando
que ainda não fosse instalado Tem
generalistas pois E qual seria a solução
usando quiser que não mas não está
falando
e nesse caso você tem que usar é
o emaranhamento em Maranhão vai fazer
quer outra propriedade que significa da
mecânica quântica não esqueci da
mecânica quântica que é muito
interessante que quando você tem dois
sistemas quânticos
que só preparados nesses estados
especiais que a gente nos Estados Unidos
eles têm você vai medir um deles é o
estado do outro tá automaticamente
determinado não importa a distância que
tá certo entendeu então vocês vem
estamos conjuntos de você é mais
partícula para a descrição do sistema
tem um sistema composto e que é
descrições individuais
elas são probabilísticas Mas elas estão
presas uma outra é um tipo de correlação
que é forte demais para você tem um
sistema probabilístico normal que a pois
você consegue mostrar também que tem a
ver com você não ser capaz de por a
atribuir
tem um experimento você consegue fazer
que consegue que você consegue
determinar o que tipo de correlação que
você teria que ter classicamente para
ver se tem alguma outra coisa que tá
causando
acho que tem alguma coisa causando
aquela correlação do seu sistema então
foi isso atenção mais duas partículas
você não é verdade você para você saber
o que que tá causando aquilo que vai
cansar talvez tem alguma coisa clássica
ali que eu não tô vendo que ela tá
terminando o relação que vai aparecer
meu nome essas coisas no final poder
consegue determinar os elementos que
determina que tipo de correlação você
tem comicamente e e você consegue provar
que tem existem estados quânticos que
violam a essa regra que já estão mais
correlação do que seria possível se você
tivesse uma causa anterior que desce
origem para estes estados aparecer ele
então como se tiver é assim uma espécie
de conspiração do sistema para ele tá
internado estado
e isso é uma coisa que escrever
experimentalmente assim a gente ninguém
sabe explicar essa bosta Mas você vê
você pede assim pois é um fenômeno muito
interessante da Ótica né o balut vou vai
aparecendo que é o a conversão
paramétrica descendente eu me lembre não
conseguem palavrão
um feixe de laser de verde e joga ele é
um determinado material é o material
especial e o que ele faz aí ele pega
esse desde dinheiro em que fez um anel
de fez que é vermelhinho
bom então pode diferente você viu o que
que você quê que tá fazendo Tá pegando
as fotos você tá mandando
a minha para o cristal e tá com
absorvendo foto e mandando dois focos
conversa com ele somente com diferente
com ele revelou
esses pontos são emaranhado
e olha só você consegue produzir
sistemas emaranhados no laboratório
entendimentos é o jeito você tem um
jeito de fazer isso mas tem várias
outras formas de fazer e você consegue
usar isso como recurso passaram
Esse é o interessante você consegue mal
disso para por exemplo fazer com que
essa programa fazer a menor ideia de que
emaranhamento era uma coisa que era
produzi veu por opção humana eu não
sabia a menor ideia assim mas eu tô com
pressa não mas é porque eu sou comprado
idiota né então assim para mim eu acho
que eu sou muito inteligente que eu sei
o que que são partículas a
sub atômicas né então eu não eu para mim
isso era uma característica de tinha
sido percebida eu não tinha a menor
ideia que as pessoas já sabiam que tinha
como você a produzir esse fenômeno sem
esse é o nome desse esses essas relações
mais leve entre com essa história de
fato
O que é mais ótimos
Ótica quântica e que você começa a ver
produção de sistemas de partículas
amarelas que essas correlações não
costas que chama sim entendi e aí daí
você consegue usar as correlações para
fazer computação Então existe um balanço
assim você vem para presença coisa não
consegui medir essa aparente dos
Remédios não tem como determinar o que
que vai sair o computador mas você
consegue manipular as correlações das
partes dos sistemas e as e usar para
fazer a superposição
o
contornar esse essa
esse problema né Tipo você não consegui
terminar o resultado da computação
e procurar você conseguir aumentar a
capacidade de
seus produtos se você resolver mais
rápido por causa disso entendeu Não
entendi você consegue usar você tem que
contar fui fazer um balanço ele tem que
fazer um
e como é que é o esqueci não tem que
fazer um Perdas e Ganhos assim para
determinar em que determinado tipo de
problema você consegue usar essas
propriedades ao seu falou e é que tá não
é todo problema
e de computação que você consegue
melhorar usando computação quântica
acho que eu acho que se problemas que
você consegue melhor isso é importante
hoje elas são distintas
assim duas computados das classes
ficaram problemas clássicos normalmente
existem interseções entre elas mas mas
assim o nível de que tipo de problema
você melhora ou não usando computação
quântica é difícil de fazer de chamar
tem uma coisa simples entendeu por causa
de ciúme desse desse desse balanço que
tem que fazer as propriedades das
correlações adicionais que tem das
reposição e nos fato de como você mede
você não sabe que vai sair entendeu
Ah
então é por isso que você quando você
fala que o computador por isso que sim o
computador pode com ele não serve para
tudo entende ele não é bom para tudo
isso é isso é importante porque parece
que é uma Pedra Filosofal para algumas
pessoas né Parece que é um computador
com o laser é um computador com um Bush
e não Exatamente exatamente também não
tipo de problema e aí você investigar
Quais são os problemas pode passar vai
ficar aqui nas pesquisas nos faz a
pesquisa que a pesquisa em algoritmos
quânticos já minha olha poder terminar
algoritmos que permitam você fazer
coisas estão melhores que o computador
clássico faz na E aí ó fiz pesquisar
ativa nesse momento top e é o que você
tá faz parte da tua pesquisa porque foi
tá fora qualquer Ah tá entendi tá é a
antes então eu quero dar eu quero dar
uma mudada de foco para a gente
conversar sobre as coisas que nos
em vários Mortais que não estão próximos
do Deus mó Cristo e do Santa Lolla a
gente está no nível um pouco abaixo É
claro cara quando ele quando o
comprimido chegar aí para canonizar você
tá por fora tá bom
vamos lá é o que eu queria falar contigo
a seguinte é hoje como conforme
conversando início a uma
bpd a computação quântica ainda está em
etapas de
manifestação física
rudimentar então existem produções de
computadores com capacidade de
computação quântica e não é todo mundo
que faz isso é talvez igual aqueles
primeiros celulares gigantes e os
primeiros computadores clássicos que era
do tamanho de uma sala a gente tem uma
situação que quando eu enxergo os
computadores quânticos as estruturas
físicas de computação quântica eu olho
para quem fala ser tão Franco extenso
então Monstros aqui é um é um é um um
grande muito fora da Caixa para qualquer
uso funcional e veja nós temos então
pouquíssimas a Organizações sociais que
podem produzir isso das que eu vi então
no distanciamento que eu vi que aliás é
isso hoje na correria na hora do almoço
das que eu vi que são disputáveis então
nas primeiras linhas da disputa você tem
a o computador da produção da Google da
empresa Google a produção da empresa IBM
e a gente tem a produção do Estado
chinês que eu não consegui verificar se
tem alguma relação com uma empresa
especificamente eu não vi e fiquei até
Porque conforme a gente conversou
rapidamente Eu fui o último a sensação
inclusive esquisita de que a China tomar
shadowban na divulgação disso O que que
significa que não tá proibido ninguém
falar mas ninguém fala fica aparecer o
cara tá olhando toque da disputa não é
que tem alguém proibido Mas só quando
você p e a as fontes de informação sobre
isso a menores seja como for a o que eu
achei interessante essa constatação que
temos temos duas empresas disputando e o
que eu constatei que pode tá equivocado
mas que as Universidades chinesas junto
com o estado chinês então a Produzindo
um ou produziram um que tá no top de
linha da disputa os nomes já tá notei
para não esquecer que eu não tenho tenho
memória de peixe deixa eu ver aqui a os
nomes de todos os fica maior do do do
Google que aí eu vou falar assim pelas
minhas anotações do Google que operava
53 foi o ano de 2019 o Tom Z que é do da
universidade de ciência e tecnologia da
China
macumulado com a Universidade de
tsinghua de Pequim e o processador um
pouquinho maior e isso em 2021 saio de
cinco ao que conseguiu o que ele tinha
mais e até 66 mas operou 56 kilobits e a
isso que eu queria ouvir você falar não
só os clubes e tem essa diferença opera
um O que é melhor e o que é melhor mas a
estrutura também e a base do fundamento
da sua estrutura parece que me faz
parece fazer diferença pelas notícias
que ele de que o circo amor era feito
com elétrons e supercondutores Enquanto
o outro era feito com circuitos ópticos
e fotos e aí por último eu tenho notícia
da IBM que é a da Igor aí gol da IBM que
veio chutando o pau da barraca e está
Produzindo um negócio com mais de 100
killbits de E aí eu achei assim meio
chocante até a distância entre uma coisa
e outra qualquer as mensagens as
notícias que eu li acerca da chinesa
Inclusive a foto que a gente tem aqui na
chaminé eu é da do da máquina chinesa né
a a a pequena que que o bit de um para
outro e a potência da máquina chinesa
era muito maior que a da máquina da
Google e aí olhei essa distância da
máquina da IBM e eu falei muita merda
então isso aqui deve dominar o mundo né
o Breno e aqui já né então de tão
poderoso que é E aí me chamou atenção
isso eu queria ouvir você falar sobre
essa produção que portanto parece que é
pequena né não é uma coisa que passe a
tem uma no Japão tem outra na França tem
outra no Canadá essa produção de máquina
de ponta nesse nesse sentido me parece
que ainda rudimentar por um lado e por
outro a mostram disputa internacional
que a gente ouvido falar sobre isso não
é para as maior olhos então basicamente
essa que você falou mesmo que era da IBM
no Google e das Universidades estatais
chinesas que são baseadas em no caso o
John se eu acho que fala assim que o que
você colocou aí eu acho que é achei
porque eu acho que ele tem dois nomes
Edson Sá Ah sim eu imagino que são três
a que tem sabor tem dois é pra chinês
tem três né são três que cês são três
controlar então eu talvez o que eu vi
era um de 2021 fechou a pesquisar agora
ao vivo então começa com z ele é o
senhor também a
e o que é fotônico que eu te mostrei ele
é o Gilsa que as 2019 que tem uma eu
tava um pouquinho diferente mas vou
fazer um falar dele então seguinte
o primeiro Qual é a carreira inclusive é
uma coisa que é interessante falar o
nome do desse primeiro que eu acho que é
chão se ele é que ele e ele dorme
separado mesmo falou então deixa ele o
nome que você mencionou deve ser o
segundo nome chamo dizer é o nome de um
cidadão que era um astrônomo chinês
que viveu 500 anos antes da era Cristã
manerva prossiga
o seguinte é
o o chip o sycamore ligou e o João subir
são tão ligando todos eles são
supercondutores baseado na plataforma de
ser feito é Condutores tá E que acontece
em você pode ser Condutores você
consegue a partir do momento que a gente
tá falando um certo grau de produção de
tributos que é maior do que outras
plataformas não entendo porque a
tecnologia que você precisa para fazer
circuito supercondutor Ela já tem mais
dominada é do que por exemplo você
manipular é os kits que você consegue
reproduzir o seu rosto manipular os
estados dos Químicos ela já é bem mais
mais avançada do que por exemplo pessoal
faz com armadilha de íons que são outros
modelos de garrafas para computação Você
prende os seus a laser para prender os
átomos numa posição e você consegue usar
laser para fazer os hábitos colocar em
uma elétrons lugar do outro aí você
consegue fazer o kit a esse elétrico
fica preso no estado fundamental estado
excitado ele pode ir lá ajudar para o
outro você consegue fazer computação
assim com essa elétrico mês estados do
elétron é do ato entendeu É difícil de
fazer digamos assim tempo em
computadores que estão baseados em irmos
por exemplo só que eles têm bem menos
que vídeos então tipo 10 dou uma vez as
coisas tem esse supercondutores
eles têm vocês tem uma empresa que é uma
empresa que é famosa por você há mais ou
menos que é uma empresa canadense que
ela New Wave que eles falam isso tem um
processador de dois mil quilates
Ah entendeu que são supercondutores só
fique bicho desde não são tão conhecidos
assim essa questão de tem disso então
existe essa diferença né porque você
pode ter o sistema com uma quantidade de
proibir que diz mas ele não ter
propriedades quânticas perfeitinhas
controláveis Então você imagina mecânica
quântica ela descreve esses temas que
tem tamanho pequeno a mesma
coisa fazer um computador você quiser de
Monte certo eu gostei um monte ele é
mais tão pequeno assim
é para você fazer o comportamento do seu
uma pequena aparecer você precisa fazer
algumas coisas específicas para o seu
sistema se comportar como um sistema
quântico normal e assim existem
fenômenos que permite você fazer isso é
condutividade um deles é produtividade a
nossa número quântico que tem
consequência de macroscópicas se você
trouxe um você trouxe um membro do canal
o que me lembro uma outra coisa Desculpa
de ter o que falar uma coisa que não tem
nada a ver você tem que voltar para o
nosso grupo da camarilha vermelho
WhatsApp só para você ficar só por causa
da noite
você paga
depois você me manda então
os amigos e me adiciona de novo então
agora chamou mas é o seguinte é
E tem alguns dos fiis que permite você
pegar um sistema de se você botar a
temperatura baixa possa todas as costas
partículas a ele para o seu estado de
energia fundamental 1 e bota todo mundo
perto dos challengers fundamental É como
se você tivesse o digamos assim um
sistema de muitas partículas tá todo
mundo perto do Estado então eu também
que tá todo mundo se comportando como se
fosse uma coisa só o seu celular tocar
não digamos assim certo entendeu
é só que é um comportamento quântico
ainda então você consegue a princípio
nesse sistema que são muito frios
manipular localmente né no seu chip lá
as partículas ou as os pontos os
materiais para você fazer ele se
comportarem da forma que você quer
entendeu E isso em volta toda uma
técnica de você
construir não estruturas para determinar
por exemplo se o Eletro tipo assim o
elétron passa de um lado para o outro ou
não certo entendeu Você está nesse nível
de precisão de controle de rasgar eu
acho isso tão bizarra velho então é
super humano Obrigado
pessoal de física da matéria condensada
estuda essas coisas entendeu o que que
acontece quando você vai começar a
descrever a matéria são modelos pórticos
entendeu E vocês vão sair você descobre
que tem uma porrada de efeito tem um
aparecerá antes porque eu não tinha como
essas coisas de o tempo isso não
acontece nas coisas que acontecem a
temperatura de materiais assim ainda é
isso
elas elas começam a aparecer mais quando
se dá mais perto de temperaturas baixas
tem jeito eu tenho uma porrada de vezes
que permite você fazer essas esses
circuitos e tal que o que você consegue
fazer coisas grandes e comportarem com
sua cinco dicas entendeu
Oi e aí o pessoal
do
da Igualdade ainda tem mais rápido vida
dessas coisas dos outros perguntar mas
essa questão que é o seguinte
você tem muito erro Ah é verdade o
Rodrigo mandou acho que você deve ter
mandou eu não vi não questão
como você manipular átomos individuais
buraquinho de átomos
e me fez uma animaçãozinha do bonequinho
chutando uma bolinha mesmo então vamos
lá entendeu vai ser muito legal quando
ele
vai ser muito legal quando é que
socializar aí bem um
e aqui o
e
o que acontece o seguinte
e nessa sistemas em que você tem
e essa possibilidade de estar de nível
de controle tão brava lente EA
capacidade de isolar e meses e fazer o
quê bicho aparecer você tem que
conseguir manipular os estados do
sistema para fazer você processar né
você promete as coisas e ainda tem
dentro de como que é a tecnologia
por exemplo a forma como este Beats
neste processador estão conectados
digamos assim olha não sei muito trivial
Pode ser que a conexão seja tão boa
entendeu mas tem que ser tenta
informação durante o processamento esse
tipo de coisa acontece também tem para
isso você precisa de uma técnica de
Março que era da Computação pode se
chama é teoria de correção de erros
O que é uma forma de você se eu pegar
dinheiro eu tenho um chip grande né que
tem vários Que bicho só porque Vê se
juntem a qualidade muito boa você não
consegue passar isso muito bem Como que
você faz então você você pode fica de
novo você pega várias quibes e você se
identifica estados específicos e fala tá
bom Como aparecer esses estados
específicos esse conjunto de kit da
revista no cvitt novo é o que é
biológico em coletar um outro estado
Você mede um dos tipos que você tem que
ir você não de pregação destrói as
correlações do sistema todo é somente
suas relações um deles para você e você
né cutucar o sistema corte ver o que que
tá acontecendo
aí você olha para aquele subsistema você
vê a não tá no estado que deveria lá no
estado diferente e você faz operação
para corrigir
bom então o Estado lógico digamos assim
que tá nós que estamos na
e eu estou do do sistema maior ele fica
protegido
é de coisas que acontecem pequenas
pontuações
só que isso faz com que você tem chifres
grandes
digamos assim ah eu tenho 127 kit mas
nem todos vejam se kit lógico tem gente
entendeu eles vão se perder vai perder a
propriedade são que vai cortar é para
você ter um Que bicho tem uma qualidade
decente
Ah entendeu é de algumas medidas de
qualidade né de processamento de Que
bicho louco quântico ela fazer benchmark
Então as coisas assim que você pode
fazer para determinar a qualidade do seu
apareceu dispositivo código né Pois é
uma coisa interessante do
desenvolvimento dessa tecnologia e eu tô
falando das de ponta o da Google a
chinesa EA da IBM é que a a publicação
desses trabalhos
vêm munidos ou acompanhados muitas vezes
com publicações científicas da
capacidade testada desses aparelhos eu
acho que parece que da Google público na
Nation E aí foi contestada no quarto
passo e tal e aí eu queria ter ovo Então
eu queria te ouvir falar é sobre
Que tipo de eu tô brincando com que você
tava falando o quê Tipo de
resultados já são vistos Que tipo de
resultados e já são vistos nessas coisas
e se eles estão apenas no âmbito da
experimentação de Deus nesse caso esse
tema da experimentação Matemática quer
dizer a esse computador consegue gerar
esse tipo de problema resolver e tanto
tempo mas tá esse tipo de problema
matemático implica na solução hipotética
de que tipo de problema real
Então os tipos de problemas que você tem
soluções aqui daquelas pessoas que fala
que nem um computador classe considerem
o merengue tá falando que não serve para
absolutamente nada absolutamente nada eu
percebi que no caso por exemplo do chip
da Google se como do do Igor até acho
que ele resolveu o problema de o
computador demorei a oito anos e 40 -
ele fala caramba cara na minha casa
ontem só que dá para perceber que nós
isso mas é um problema que ele resolveu
o problema que chama problema da
amostragem de circuito esporte para os
aleatórios
Ah entendeu então você faz seguinte você
tem uma distribuição de instalar o seu
as suas portas lógicas quânticas estão
as operações que você faz que mudam os
estados das partículas né então sempre
celular tem que ter trocado a partir do
cada que bebezinho você pode pegamos a
senhora tem uma operação que você pode
entender o tempo fixo que muda esse
estado para outro estado determinado
vendeu os estados você você consegue a
dinâmica da mecânica quântica é
determinística aí você agora não tem
ninguém é a medida que não é a isso é
importante falar que era aquilo que eu
falei no início e tipo assim você não
consegue a partícula mas se você jogar
900 partículas elas vão cair no padrão
não é bom então
ele quer questão e esse aqui você
consegue manipular os estados
deterministicamente usando usando as
transformações né da da interação entre
sistemas cores né esse é o morro a
interação que há de ter e é isso e
sistemas quânticos Vamos trabalhar lata
grande para interagir com o sistema
pequeno você tá fazendo pela sua coxa
fazendo medido entendi e aí ele destrói
as relações propriedade do sistema
Aquático entendeu tende a diferença
principal é o tamanho entendeu
que é e inclusive esse adendo aqui não
tem absolutamente nada a ver com
consciência tá que você pensou que você
a cabeça é que você viu com seus olhos
não é uma coisa grande interagindo uma
coisa pequena que você olha que a
interação é na hora que a gente eu
pensei que dá para tratar com carinho
ainda não tem como
pedir entendeu E é uma coisa entender
para parar de seguir como é que é como é
que é o nome desse pensamento é que os
seus dois
consegue
você consegue ao terminar certas
evoluções
dessas dinâmicas de um tempo fixo que
você consegue falar água só determina
qual está cansado no final isso a gente
amava a dinâmica é uma porta lógica né
que ela troca 10 pelo um ela pega umas
coisas tão específica e coloque em
outras proposições diferentes tá certo
esse tipo de coisa você eu a forma que
você faz o processamento de quem a gente
ama esses esse conjunto de portas
lógicas chama e circuitos
e hoje eu prometo estás a ver o seguinte
Olha você faz seguinte você tem essa
conjunto de círculos você pode montar
seleciona aleatoriamente
você vai fazer várias vezes você vai
selecionar você vai digamos assim volta
um pouco de
glândula o problema né isso tá escrito
para você foi resolvido não vai resolver
o que ela resolveu mais rápido que
qualquer computador poderia mesmo seguir
milhões de anos que levarei para fazer o
problema é esse Eu tenho você tem baixo
Você quantos códigos mas a probabilidade
dessa calça que você colocasse todos
eles dentro do saco e você sorteia e
manda o contador rodar no final você vai
medir o valor médio você lado do
primeiro kit de qual é a probabilidade
dá uma da Zero não usa
isto esse problema o computador clássico
não relevo brasileiro não é possível É
muito difícil você vai ficar vigiando as
festas e se a gente tivesse
a
afirmação de teoria da complexidade
computacional que precisam ser violadas
diversas condições que são fortes mas
tem que ser violada para você computador
clássico você é capaz de fazer isso você
já é muito improvável que você consiga
montar algoritmo no computador clássico
tem consegue resolver se não tempo de
sente entendeu ou o rege o Reginaldo
meteu Asia essa história da mente não é
tão absurda não entre os dualismos que
acreditavam na influência mental meus
queridos vocês estão fora da influência
do Deus mostre tô aqui não é o papo para
vocês estão aí entra vocês estão
vibrando e outras Itália vai tá vou
cancelar você não tem nada a ver mesmo é
tudo é cara é porque não tem nada a ver
quando você tá falando de física
quântica o pessoal começa tá pode ser
que tenha o espírito a bolsa acreditando
que você quiser mas não é isso que estão
falando as pessoas que física quântica
se você assumiu que a realidade é essa
aí você pode ir lá vibrado no gratiluz a
coisa você quiser fazer mas saiba que
quando né o ônibus da política quando
tem nada a ver com a mente o
papo de maluco essas coisas dele vai lá
continuar Desculpa eu precisava fazer
essa intervenção não mas é importante
tem que marcar posição né É tem que
marcar posição né então inscreva-se no
canal para você derrubar a visibilidade
desses críticos E é isso que que o cara
fez que a gente você fazer é uma
demonstração que ele pessoal chama que a
demonstração de supremacia Aquático
Sérgio conseguir o bar que tem pelo
menos uma coisa uma coisa que essa
desgraça que eu tô criando que é útil
que é melhor que eles pouquinho é melhor
provavelmente incalculavelmente melhor
do que o outro não é calculável mente
melhor tipo galera trilhões de anos o
maior para computador do mundo fazer a
mesma coisa e veja então mas isso é
importante porque é um tema bosta super
macia Conte com temos bosta porque na
verdade tá querendo mostrar que tem um
aspecto que o cálculo do computador
quântico é infinitamente maior só que
susto o som de ouvir não a supremacia
quântica parece que Caraca a Google
agora vai levar a gente para Vênus
amanhã vê no Satan
total mais lá continua
bom então aqui ó O quê que significa
isso nas perspectivas de praticidade
possível de expectativa de futuro e tal
a expectativa de futuro é você conseguir
fazer chips maiores que tem uma
qualidade que permita você faz resolver
esse problema para você poder aplicar
códigos de correção de gelo para você
poder usar hoje o são mais úteis então
por exemplo só que trabalha com química
quântica galera que vai tentar prever o
comportamento de molécula isso é muito
doido macho isso é muito é que você vai
ficar no nível de precisão de
compreensão da da organização da matéria
é bem melhor é muito muito melhor
É que na verdade assim ou computador
quântico ele é especialmente bom para
resolver problemas de mecânica quântica
ou motivos óbvios né então é teu sonho
não é não é não é um motivo tão Óbvio
assim chega até os engraçado
pode ser uma certa afinidade que a
computação é é não é óbvio para para mim
lá mas eu entendi o seu poder é
engraçado porque é uma coisa de
afinidade natureza por acaso né a
estrutura de computação quântica e
descobre ou é melhor para decifrar ou
para investigar ou para chegar a
resultado de cálculo de questões de
mecânica quântica né É porque assim você
pega para pensar a água computação
quântica ela modelo material a base no
comportamento quântico que tenta
representar uma espécie de raciocínio
entende diferencial intuitivo não é
intuitivo merece explicação ah ah
entendi OK beleza
mas é isso. Assim então quando você tem
esses tipos grandes e você vai começar a
ideia é só fazer as contas aí você
começa a construir um chip de bons
maiorzinho para você fazer implementar
código de correção que é outros então tá
fazendo agora não não colocar na sacola
de correção para tentar ver se eles
conseguem manter a melhorar a qualidade
dos kits lógicos ok Entendeu entendi e
usar esse stibitz lógicos estão melhores
e para fazer aplicações de poucos
tibbits
mais que estão começando a gente sente
tem
uns modelos assim de matéria condensada
que você consegue simular ver que
descreve um descrevem a região certo
tipo de material na manivela quando eu
falei vezes então existem modelos desse
tipo que você consegue tem algoritmos
quânticos
que consegue com poucos que Beats fazer
previsões muito melhores do que cálculos
normais controles normais fazem de
sistemas usando técnicas
conhecidas de cálculo numérico de
sistemas políticos entendeu então você
vai aparecer montando computador código
que tenha post-it Lógico que são bolos
entendeu que são o busco saemus que a
gente chama de sentido teste fique com
Conforme você opera com eles você
consegue imaginou os erros que vão
aparecendo aí automação cabe entendeu e
você pode resolver certos problemas sei
lá
associadas ao comportamento desse
materiais e obter resultados melhores
das vezes tem um ano tratores não
aplicações lavatório aplicação de
laboratório entendi mas é uma aplicação
Industrial aliás pode não não só não não
xô válida mas ela pode ter impactos
industriais né
é isso ela tem assim então inclusive
isso é isso aí até um papo meio mesmo
coisa assim mais existem já é
aplicações de defesas
Eu não acho eu não acho que isso é esse
é o papo é o papo do momento é esse
aplicação de defesa já então você tem
existem empresas que estão terminando se
associar a laboratório para determinar o
mensagem estudar algoritmos que resolvem
problemas Associados por exemplo você
distribuir é aquele que tava todas as
coisas pessoas vão fazer vou falar de
defesa ela joga os problemas que a
definição computacional é parecida mas
hahaha como você fala ela inocula então
tipo assim Ah é você distribuir satélite
já tinha nas pernas
mas assim se você distribuição até Dina
você manda me seu tem muitas coisas
também pode crer pode tão
engraçado chega a ser engraçado assim
repescagem um podem ficar falando né Não
pode ser
uma questão do segredo militar então é
um entendeu Pois é aí eu entro numa
outra questão a gente já já bateu aqui
na parte do prática que me interessava
para a gente trazer para a disputa
internacional para questão social eu vi
que o nível de investimento da China no
tipo de pesquisa relacionada ao tema é
eu peço perdão para o público se eu
tiver errando o número mas eu acho que é
na faixa de 10 bilhões O que é umas
cinco vezes mais seis vezes mais uma
coisa bem assim bem diferente das do
investimento do seu adversário que é a
maior potência econômica do mundo que é
os Estados Unidos e embora você tem essa
disparidade talvez de investimento
direto e colocar grana ali para fazer
esse tipo de pesquisa
você tem os competidores nos Estados
Unidos vinculados a empresas a
e vocês você tem um estado muito bem
interessado vinculado ao financiamento
dessa produção da pesquisa e do
desenvolvimento dessa tecnologia
em hiper empresas como é o caso da IBM
do Google né são empresas que de alguma
maneira assim de segurança nacional a
entrando nessa inclusive causa do sério
eu não não sou trabalhei um modelo de
computador da Amazon Olha só testando
corresponde hoje a eles têm lá um print
que é o modelo de computador deles
fotógrafos que usar plataforma fotônica
também entende Veja a aí eu quero te
fazer uma pergunta por aí especialmente
por causa da colocação que você fez de
que boa parte do da pesquisa pode ser
voltado ao tem como óbvia a
possibilidade de uso a defesa
Oi Emily pulando com o que você falou
logo no início dessa conversa que é você
disse que a fica por aqui você ao mesmo
tempo apagava o seu coração e pesquisa
da natureza ao mesmo tempo que tinha
possibilidade de emprego aí eu venho
para mim Castell
é um trabalhador da Google qualquer que
tiver em função de mexer em qualquer
coisa que seja relacionada com a física
ou com a mecânica quântica ou com a o
que a gente tá tratando aqui e o cara tá
Sei lá nem esfriando a máquina esfriando
a máquina porque tem que ser lá repor
alguma coisa algum conteúdo para esfriar
Láctea o bicho não faz a menor [ __ ]
ideia do que é aquilo para que serve
aquilo das possibilidades daquilo
daquilo imagino né Imagino que um
funcionário médio da Google trabalho com
isso não saiba porque eu imagino que nem
as pessoas vão um pouco mais de
qualificação e física sabem as funções
as possibilidades isso a bem capacidade
de presentes bem lixado isso é
15 receitas perceberam ser palavra né
com inclusões de interdisciplinaridade
difícil alguém dominar a soma dessas
informações para poder compreender Tá
bom eu tô montando o cenário em que eu
quero te perguntar o seguinte aí você
disse que tava trabalhando com o
computador da Armação
até que ponto essa pesquisa que você faz
a entra no mercado de trabalho
propriamente ditos ligado a esses tipos
de empresa e de que modo você enxerga
que um pesquisador enquanto o
trabalhador tem que vender alma né
porque de certa maneira
você aprendeu você passou a vida se
especializando você é e aí você vai
fazer o que com isso né de alguma
maneira você vai simplesmente dizer o
que a empresa de sabe o que é para fazer
ou que no caso do Estado chinês o que
está chineses que é para fazer mas a em
que medida você enxerga é só
qualificação profissional pergunta o
Residencial que a sua qualificação
profissional específica de outros que se
qualificam profissionalmente como você
são reféns de sistemas a impulsão do
tempo a perder nenhum o cara que entrar
na alma só qualificado que seja para
trabalhar com esse tipo de coisa
dificilmente ele vai dar qualquer
palpite no que vai ser feito com isso ao
ver seu destino seu trabalho lá para cá
se eu indico a pesquisa vai para cá como
é que funciona na prática da sua
vivência da sua experiência e como é que
você imagina isso o sistema Talent
e assim meu caso é mais é mais leve
assim porque
eu não trabalho na área de algoritmo
certo então assim é Quem determina qual
vai ser digamos assim ou eu não sou tão
da minha formação é exatamente com os
mesmos quânticos de teto eu ganhei todos
terminar Minha tese doutorado sim mas
não pode né aperto mas assim então eu tô
tendo comigo estou aprendendo e tal
assim a nível de pesquisa então Quem
determina o projeto é o cardan trator
exato né E você tem que fazer resolver o
problema que ele pediu para você
resolver correto né
então assim só que no caso eu tomei aqui
escolhendo assim eu me sinto na
obrigação um pouco de não ficar tão
tempo pensando nas questões que eu acho
mais interessantes a respeito da
interseção entre a computação gráfica o
Zé condensado tá
e o que final tem que se trabalhar né
então quando você tá por exemplo uma
situação
no caso do Brasil não vendo trabalha com
esse tipo de
área em que você tem o setor privado
forte externo Tá certo e um servidor
para que o setor privado interno ainda é
incipiente até já está aumentando né
assim traz também em gente contratando o
pessoal de computação quântica trabalhei
banco computador uma Correia sangue com
computação quântica tem aplicabilidade
Então dentro do ano já não tem algoritmo
para você fazer previsões de mercado
oferecendo ai das vezes você não mexeu
no caso não sente hein
não existe existe esse tipo de coisa
então pipocando Startup de fintech para
você trabalhar com computação quântica
no Brasil tá começando mais um fora de
um monte entende entendeu Mas aí olha
isso não olha agora você me quebrou as
peças que teve uma pergunta que foi
feita lá em cima que eu ignorei porque
eu enfim é isso aí consegue dizer para
as pessoas têm a gente ignora certas
perguntas porque senão quebra linha de
raciocínio sobretudo quando a gente vai
para Santos Matos densos ele quebrar eu
já quebra ali Jardim dos caras aqui esse
carro deve ficar pronto comigo imagino
Esse aí que fosse colocar cada cabeça
pensante aqui para jogar que as
coisinhas mais uma coisa que fizeram lá
em cima que eu achei interessante Mas
deixei de lado porque não era o momento
o colega mencionou o seguinte
existe hipótese em aberto de por exemplo
questões de computação quântica
a servirem na prática para organização
de estado de produção Econômica Aí eu vi
essa pergunta Pois é eu ignorei mas
agora que você colocou como já está
sendo aplicado para previsões de mercado
financeiro nos Bancos então é uma
pergunta me parece para se possível
então é porque no caso a pergunta eu que
ponha eu devo eu não tô sendo específico
eu tô sendo genérico do objeto Mas se
você quiser falar sobre pergunta por
esse caminho não tô assim é porque
depende do tipo de problema de
planejamento que você tá pensando que é
por exemplo um se o problema que você
está tentando resolver Envolve você
resolver sistemas de equações lineares
bom e você o que você o que você quer
desse sistema é estimar o valor de uma
certa uma certa variável você consegue
fazer coisas exponencialmente maior
exportador de conto tem 18 esqueci filha
você você bastante prático bastante
específico por exemplo a gente tem
problema de a produção e distribuição da
soja é produzida no país e
índices de eu tô pensando assim estamos
no estado socialista e aí é num cenário
de capitalismo global no cenário do
capitalismo global e aí a gente quer
não e a gente não a gente não quer saber
produção o produzir só porque tem que
vender a gente quer saber para que o
lugares tem sido distribuído com margens
e expectativas passadas então será Olha
aí nos últimos 100 anos a o
desenvolvimento dos mercados x y z
alfabeto alfabeto a grama do planeta
terra a qual seria o tipo de produção
que seria necessária que tipo de
distribuição a compra aqui mercados
deveria distribuir tô com essa nesse
sentido a a brincadeira é traduzir Isso
é óbvio que seja uma brincadeira mas é
brincadeira é traduzir isso para uma
viabilidade de especulação de produção
de matéria de uma produção e
Distribuição de riqueza produção e
Distribuição de riqueza
então é que tá depende exatamente de
como que você vai pegar cada parte desse
problema grande que você fazer
distribuição da riqueza diga conjunto
soja né de E como que você vai jogar eu
digo para qual pessoa vai para o coisa
em qual lugar dependendo de como você
fórmula você pode cair em problema que
estão difíceis para qualquer computador
que seja a tanto clássico contra o corte
um exemplo clássico é o problema do
do
Castelo Viajante o seu programa de você
tem o certo quantidade de bens que você
tem que
levar de uma cidade para outra e você
queria terminar Qual é o caminho que tá
no menor tempo pensei até em todas as
cidades e entregar suas coisas esse
problema ele é é notória nem sempre você
consegue provar matematicamente
né que ele é especialmente difícil para
colocar computador seja Monte você gosta
dele não tem nenhum motivo
teórico para você imaginar que o
computador pode que vai ser melhor
computador clássico para resolver
resolver esse problema tende por exemplo
se o seu problema é determinar quanto
você tem que pagar para o cara que
trabalha por exemplo lá nas costas para
fazer determinado tipo de trabalho
usando determinados tipos máximo como é
que você consegue este problema
realmente consegue modelo a pessoa que
faz correto Central dos modelos da
região central foi para fazer terminar
um restante trabalhar Ah tá então deixa
eu pensar o problema de outra forma a
por exemplo é entender as variáveis
entender as variáveis do custo de
produção excluído o trabalho por exemplo
Quanto custa quanto que vai custar para
produzir tanto de soja a dependendo do
desenvolvimento hipotético da tecnologia
x da tecnologia Y do aparelho tal para
no caso de você tá fazendo banho Janeiro
Central você consegue tomar de lá em
Suzano um sistema de linear de bastante
e nesse caso Ou você tem ganhos
exponenciais e nos apontador plástico a
última HL para fazer o para resolver
para encontrar o valor daquilo que você
quer esse ficar mente associada a
solução de sistemas lineares e tem você
conseguia por exemplo então é muito é
muito é muito monte de gente de como que
você formou o problema específico que
você tem tem determinar se o computador
quântico vai ser útil ou não é
uma pessoa interessada uma pessoa
interessada na computação quântica na
e fosse um planejador qualquer Na
verdade ele teria que apresentar o
problema e aí o analista teria que olhar
uma isso aqui para me dar ele tem que
olhar o problema dele e montar um modelo
matemático dizer para mim tá tem como
fazer eu vou olhar e falar oi cidade e
se não dá Entendeu muito bom preço aqui
faz um computador classe que gasta menos
um tô tentando conta do corpo que você
tem vantagem sabe que esse tipo de coisa
entendeu é para fazer entende entendeu
mas eu te interrompi importante na
questão que você falava das
possibilidades de emprego que você falou
dos bancos que estão muito forte quando
eles Econômica nós que existem
algoritmos de algoritmos quânticos para
você fazer é previsão de risco e risco
de portfólio de ações é para digital
entende né que você tem que esses esses
sistemas de modelos a capital tipo a
Sony Center esse negócio mercado
financeiro eles têm essas expressões
matemáticas em termos de Mateus próprio
lixo de plástico e mas é consegue
digamos assim mapear o problema de
calcular sei lá as expectativas futuras
não terminado o produto financeiro em
termos de calcular o valor esperado de
uma coisa alguma grandeza física de um
sistema E aí é consciência é muito maior
por causa consegue Os horrores que
calcula aplicação problema de
simular material para resolver um
problema você consegue mostrar um
problema equivalente o outro entendeu E
aqui essas formas consegue resolver esse
tipo de coisa resolver que você diz que
resolver que você quiser apresentar
probabilidades mais próximas do
resultado você encontrar um portfólio
que tem um rendimento melhor do que a de
uma determinada média nascerão por
exemplo eu acho que é uma temos 20 sair
de você pega o rendimento a 500 maiores
empresas Ou de várias empresas tem mais
curvas isso é que vê se você vê segue lá
no pior entendeu
aí mais provável melhor ou pior é porque
é melhor e pior significa aqui mais
probabilidade a mais essa né mas
probabilidade de sucesso de ganhar mas
isso é uma certa não é possível não não
é assim é então é isso que eu quero
dizer
você consegue de prova de idade dele é
isso aí né então é importante
porque se você tá parece que você tá
escrevendo aqui o capitalismo está é
isso aprovei no futuro agora
mas de qualquer forma qualquer qualquer
vantagem que você tem
o clube terminal do tempo de expectativa
é muito grande prática é o nome do jogo
é esse eu que todos vai fazer ela não me
ouviu então
se você tem esse tipo de coisa apareceu
agora no Brasil não esqueci lá fora nem
é muito complexo por exemplo você querer
ficar isso é complicado porque também
nesse próprio jogo desse dessa disputa
de grana dentro do mercado financeiro
você tá querendo mais um abismo né
porque são as pessoas que têm acesso a
computação quântica e eu disse que não
tem isso é então tem mais tudo estados
que der não tentando regulação de
mercado está tentando entender como
fazer minha casa das crescerem
percorrerem o mais rápido possível né
tanto os estados corpo empresas Ou
relâmpagos e para determinar quem
consegue fazer com todo o rosto melhor
mais rápido entende
então isso coloca bastante o pé no chão
né gente sai bastante do da filosofia e
cai bastante da realidade prática da
função no sistema capitalista que temos
hoje né E isso sem e que acontece é
realmente complicado você querer
independente do sistema tem a chance né
e na hora dessa ela tem que ter uma área
de pesquisa que tem um setor acadêmico
que é que é no Brasil é inexistente
agora por causa da Quem tá aqui foi
[ __ ] [ __ ] [ __ ] com o osso hein Tá bom
e você tem o setor privado interno tá
mais ou menos só que do lado de fora
você tem uma demanda muito alta por
determinados tipos de pedaço de ter mais
tipos de especialização dentro dessa
área é a Bianca Acabou de perguntar
exatamente o que você acabou de
responder não existe investimento da
produção de conhecimento em computação
quântica que em Brasil bom talvez em
outros o Brasil mas nesse nesse estado
que digitar você acabou de mostrar né
que a gente tem uma situação complicada
de investimento levar até tem mas setor
público e infelizmente às vezes é muito
triste isso porque você tinha diversas
nesse ativas de professores aqui até a
última mesmo você tem pessoal que
trabalha com Ótica quântica que os caras
fazem Milagres assim temos estilo
eu sei que
esse sentimento é que a gente consegue
resultados de pesquisa assim sei lá é
esse dinheiro para esse cara revista de
alto impacto tá se desse dinheiro dele
cara ele tava
mate amanhã né amanhã E aí é muito
triste assim mas
nesse caso como é que quando você vê
FF Niterói o Sr depois
ela quer e não ele tem diversas coisas
de trás acho que ele consegue fazer
calma impressionante ele o pessoal da
obra torna vai se falando aqui eu vou
falar comigo no laboratório ótico mas
assim como respondo tá falando você tem
existe existe uma pressão social é só a
pressão financeira minha rosa vai
terminar fazer essas coisas assim esse é
uma merda Louis aura Esse é o método
Universal só o que o sistema capitalista
não quer
você pode até
digamos assim entrar na área por uma
questão de
conhecimento de base que foi bem um dos
motivos pelo qual eu entrei nessa área
nessa problemas que esses problemas
Doutor Ah sim mas assim
e quando você vai procurar um acabo
doutorado nós temos entregado você sai
com a mão na frente atrás
Então você tem que procurar umas Então
você procura um concurso Ou você procura
o pai DOC para trás olhar
pesquisando né Acho que essa louco e aí
no caso Você pesquisador pode lá que ele
é digamos assim primeiro nível do
pesquisador sério do Dr pesquisador
entendeu o primeiro a nível homenagear
[Risadas]
Então você tá
é mais justo né fora
o salário outra coisa
entendeu E aí não tem como cara tu vai
fazer tu tá dentro de uma área já se
especializou em uma coisa então a lista
toda a juventude toda isso mas uma coisa
que é próxima e que tá E muita demanda
lá fora e paga muito melhor tu vai você
vai querer fazer aquilo é uma questão de
garantiu de vivência de alimentar e até
mesmo de pagar quantidade de tempo e
investimento que vai bater ele é
sacrifício é [ __ ] [ __ ]
E assim a situação do
do cara que fez está fazendo primeiro
pós-doc que no caso mesmo até a galera
que já tá mais avançada né que a pessoa
que eu posto Ok saiu entendeu que existe
isso é muito é muito engraçado né e
quando você sai do doutorado você começa
a ter essas essa
gradações de níveis de pesquisa de
pesquisa grande aí ela fica corporativa
da pesquisa entendeu Eu sei que ela quer
o quê ai que a pessoa principal
entendeu Por isso que eu tivesse jeito
que é digamos assim o cara que responde
por si ou dentro da empresa que ele tá
fazendo pelo que tá fazendo no seu por
dele lá tá de pesquisa aí esse cara quer
contratar do tempo esperando a sua senha
ou pesquisa do Assistente tem o corte
Rosa viveu né entendeu E aí tem perna a
gravação de coisas assim e que faz parte
da especialização do trabalho sente uma
certa maneira né É
Tá
bom cara eu eu tinha algumas questões
específicas sobre a sua pesquisa mas eu
acho que eu já abusei demais ele já tá
aqui a 2:20 a até tenho vontade para
falar mas eu tô ficando é meu colégio é
a gente vai ficando meio doido vai
passando o tempo então assim eu Vou
sugerir para as pessoas eu vi que
aparecendo pessoas aqui que são da
física que tem o interesse mais
específico no assunto eu Vou sugerir
para quem tiver interesse consulte o
texto na descrição do vídeo que é o
texto de doutorado do Alan que tem o
inconveniente de está escrito
imperialismo né ele escreveu em inglês
a minha mãe é o imperialismo Brasília lá
pronta tá não mas é porque uma questão
prática muito fundamental a pessoa que
tá na nesse nível de pesquisa que ia
chegar internacionalmente ele escrever
em português a escrever Mandarim a mesma
coisa né não vai chegar e muita gente é
mas
não eu mandaria ainda é mais chega em
mais lugar do que português é mas
então mas aí o que acontece é mais é um
processo de transição hoje ainda língua
é o inglês e será durante o tempo a
língua Franca né como se diz assim com
relação a minha pesquisa eu tentei uma
paradinha só que a porta que eu posso
falar e ela coisa interessante que é ou
tá falando com aquela questão do tô de
você tia da Computação clássica teoria
da Computação clássica se você você
procura equivalente mecânico do
raciocínio dedutivo certo e tem um
modelo da máquina de turing que aquela
coisa da maquininha que tem um pedaço
Deixa eu só fazer uma interrupção a
tese do Alan ela tem uma dificuldade que
bom se você chegar a um certo ponto da
tese e você não conhecer as a
o básico dos elementos do da discussão
do cálculo da Matemática envolvida ali
você tem uma barreira que você não vai
passar em Portugal né é a agora tem um
aspecto de seu trabalho ali que é
histórico é você faz um
debate do desenvolvimento histórico
mesmo que você não esteja entendendo a
matéria você consegue pelo menos
visualizar a pé através dos Capítulos a
discussão do desenvolvimento de certos
problemas que são importantes E como
eles foram se desenvolvendo Então esse
esse toque eu posso dar que o pessoal
pode chegar esse a esse ponto pelo menos
quando tem essa coisa do equivalente
mecânico da Computação você tem aquela
aquela coisa matinal na net touring ela
é tipo uma maquininha mesmo né que você
tiver tem um olhinho time time eu tô
junto com a Laila viu o Biel do carro
história é claro pô é porque separado eu
tenho que publicar separado ainda tem
que ver o que é que tu tá duas coisas
Primeiro ela tem uma função de
divulgação diferenciada fora do em outro
nível de discussão Então tem um nível de
divulgação diferenciado e depois você
vai ganhar um artigo só por isso nessa
publicações naturista Tem que publicar
Pois é não e a ideia é que quando você
tem esse modelo em questão a maquininha
você vai começar a ficar mais então se
eu consigo levantar fisicamente eu não
sinto pensando uma coisa que tipo uma
maquininha imaginar é um olho que vê
ninguém quando eu deixei acredita muito
simples você vai cansar moderno sistema
de partículas
entendeu E aí tem um existe um modelo
que é o modelo de computação balística
que chama que eu amo muito moleque muito
irado né
você representa as operações os limites
eles são devemos tem você tem potinhos
do Conrad Porquinhos o dinheiro a
partícula da partícula ecossistema ela
tá estavam bastante pó bastante dois
nessa caixinha ele digamos assim uma
estrutura e que a partícula colide na
parede e vai tentar me acende a Hum
entendeu então você pode computação
combinar entendi até você consegue
ingeniu é uma forma de fazer computação
clássica entendeu que é equivalente a
fazendo acredito em você consegue
escrever o computador Universal usando
bola de bilhar entendeu Aí eu Deus
momento de volta é Deus purinho a parte
aí da Minha tese Eita eu consigo
explicar os modelos de computação
quântica baseados em partículas
pegando esse modelo clássico e fazendo o
processo de quantização
que você faz aquela parte com a clássica
aí você aplica o processo lado de
utilizações agora vou diferença uma
partícula quântica um E aí na terra eu
faço isso eu mostro o que que acontece
Ou nossas partículas Tem certas
propriedades especiais
entendeu [ __ ] demais
muito legal cara então ó para quem teve
uma noção geral e quer a sentir um
cheiro da situação ao texto da descrição
do vídeo para vocês acompanharem querido
Alan Muito obrigado por me dar essa
oportunidade
gloriosa de conversar com você sempre
tivesse interesse sempre teve admiração
por vossa senhoria e seja bem-vindo eu
espero que a gente possa eventualmente
trocar mais ideias sobre outros assuntos
a Vivi não necessariamente envolvendo a
o seu ramo de pesquisa trocar ideia
sobre
a Quais são as praias mais bonitas do
Brasil quais são os quais são os
presidentes que a gente vai LG Quando é
que a gente vai fazer o nosso golpe de
estado Tá bom então obrigado pela sua
atenção Obrigado o tempo todo pregador
que esteja ouvindo É brincadeira tá é
brincadeira pô pregador a gente ama a
gente ama empregadores Aliás se você
colaborar com os nossos projetos
e você vai participar também do golpe
sabe
todo tudo brincadeira Todo mundo brinca
mas deixa eu deixa eu só fazer uma
consideração final que eu sempre faço
que aí eu só peço para a que eu tenho
pouca memória como eu disse e eu tenho
uma agendamento Eu quero convidar as
pessoas para a semana que vem deixa eu
ver aqui na organização da coisa toda
como é que vai ser Olha só meu querido
Falando nisso linkando as nossas piadas
as brincadeiras com a semana que vem
semana que vem a gente vai conversar com
Glauber Ataíde que é um
ele tava na Alemanha Hoje ele trabalha
com eu acho que ele trabalha com algum
eu vou perguntar para ele eu não sei
exatamente porque ele trabalha hum ele é
travesti do rei que o negócio do caixão
isso ah não não com que ele trabalha mas
eu acho que vai trabalhar duas coisas
teria verdade é então é isso que eu ia
falar ele dele eu acho que ele tem uma
formação de t.i. por isso link e assim
ele é a formação o mestrado dele é é
Yu Kart eu quero vou com ele aí
conversar com ele sobre o lugar que para
quem não conhece que que só tá ouvindo
aí falando o nome esquisito a guiorgui
locate é um cidadão aqui viveu na União
Soviética e que foi um filósofo que
trabalhou muito com noções em questões
de ar e desenvolveu todo um pensamento
ao redor do conceito de odontologia a
pensando a sociedade humana como ser
ontológico características especiais
também não conheço lucatti só tão
ignorante o lugar de condições de física
quântica a gente se prepara um pouquinho
mais para fazer a conversa com a galera
mas eu tenho convicção que vocês vão
gostar da conversa Entretanto é
importante de pontuar não vai ser na
quarta-feira certa vai ser na sexta
porque lá o horário dele ele tá lá na
desgraça da Alemanha a é só 5 horas de
diferença de então colocar o o radar do
7 horas aqui para ele na frente são
muitas horas a mais e no meio da semana
então a gente vai mudar para sexta-feira
e eu e vai começar um pouco mais tarde
vou ficar devendo para vocês que horas
que vai ser esse tempo todos convidados
inclusive você aula para suas
intervenções que são sempre fantásticos
tranquilo vou falar tão grande abraço
para todos vocês vocês são todos
maravilhosos falou valeu
e até
mais é
E aí
E aí
[Música]