
---
date: "2019-08-24"
title: > 
    Eleitor do Novo pior que Bolsonaro? O perigo do "libera tudo que resolve"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[Música]
e agora tudo o que vocês do bom eu tô
gravando esse vídeo pra conversar um
pouco com vocês acerca de valores e ação
humana e discurso bom é eu estou
querendo fazer esse vídeo como o último
mas eu já tem prometido isso várias
vezes então tem que tomar cuidado com as
promessas que eu faço e às vezes não
conseguiu cumpri las
mas é o primeiro que esse seja o último
vídeo referenciando a objetivo de mudar
a atitude das pessoas vão mudar as
convicções das pessoas pra tentar passar
vídeos que tenham mais tempo para fazer
esses vídeos mais legais que são
diferentes disse videla e eu gravo que
mais rapidamente apenas pra trocar uma
idéia é bater um papo com vocês pois bem
qual é o interesse que eu gravar esse
vídeo considerando tudo o que eu venho
falando em todas essas lives que eu
tenho feito assim de supetão rapidamente
apenas para trocar uma idéia é começar o
meu interesse com esse vídeo aqui é
esclarecer por que o fiz declarações
como eu não acredito mas política é e a
relação de como os discursos têm sido
feitos elaborados pra movimentar as
opiniões das pessoas para certas ações
que na finalidade acabam sendo
eleitoreiras discurso eleitoreiro são
elaborados para você faz o cruzamento de
um lado você joga bola de um lado faz o
bate escanteio sobe para cabecear do
outro lado é o seguinte você cria
discursos acerca de valores nos
influencia as pessoas a ter a como
solução do todos os problemas planeta
terra deus valores adequados e aí quando
você tem os valores adequados você
soluciona todos os problemas do mundo
não é tão simples assim
e quando você faz isso você faz com que
pessoas que do outro lado aparição como
representantes desses valores
você faz com que essas pessoas tenham
popularidade a partir do seu discurso
você cria um discurso que valoriza
alguns valores que a sina o som de todos
são da grande maioria da população
você cria uma espécie de hierarquia de
valores
esses valores são melhores do que
aqueles valores e você induz as pessoas
a acreditarem que ao selecionar esses
valores e ter esses valores você vai
guiar melhor a sociedade independente de
você ter conhecimento prático
independentemente de você a secretaria
ou nas suas análises e tiveram os
valores certos você vai entender o
caminho correto final que a está preço
custo nesses seus valores
certo então ouvia um movimento o norte
americano que foi conhecido se tomou
algumas pessoas chamam de populismo de
direita
e esse movimento não esse nome por isso
não deve ser pegar aterro de uma maneira
muito negativa o que se deve entender é
que o populismo a de uma maneira tela
para algumas questões que são populares
certo então se você tem uma população
por exemplo como brasileira de maioria
católica
você acaba sendo populista se você é
advogado de alguma maneira que a
sociedade toda deveria se pautar por
valores católicos e papá
se tiver uma sociedade muçulmana você
pode apelar pra valores ou outra imagem
a de que o a sociedade muçulmana
melhores nos apegarmos aos princípios
humanos e seria melhor
i e se eventualmente existisse uma
sociedade maioria até eu poderia ser
populista advogando que o melhor é que a
sociedade seja guiada o valor expresso
postos no ateísmo ou qualquer coisa
assim
na verdade você está advogando não por
uma à outra coisa senão pelos interesses
de uma maioria que está estabelecido
certo então e seu povo e o que acontece
dentro desse movimento norte-americano
começou a se criar certos valores que
representariam a solução de todos os
problemas e dentre eles estaria uma
preço aos valores que estão constituídos
já na sociedade
majoritários na sociedade e por outro
lado uma impressão de que os balanços
valores estavam sendo perdidos
se você considera que os estados unidos
foi fundado no momento de ascensão do
liberalismo enquanto modelo de produzir
relacionado ao modo de produção
capitalista e ideário por trás do
capitalismo qualquer coisa assim sendo
que o estado irá melhorar a maior
economia do mundo a faz todo sentido de
que o ideário liberal seja a popular
esteja base de algumas expressões e
compreensões populares
então tem muita gente que adora dizer
que aqui no brasil não existiria o
liberalismo não existiria o liberalismo
de verdade porque afinal de contas o pt
de alguma forma e psdb de outra forma
seriam a orbium da mente originalmente
tendentes à esquerda qualquer coisa
nesse sentido a numa social democracia
na melhor das hipóteses considerando
aqui o melhor seria o modelo liberal e
tudo mais e ea começou a ser divulgada
essa idéia do que a grande questão
grande problema nacional do brasil
porque o brasil não está certo que não
temos coisas legais e bonitas não sei o
que é porque não temos o liberalismo
suficiente
é o povo que eu chamo de liberato que
resolve que se tem algum problema social
se tem alguma coisa errada no país é
porque não está liberado suficiente
nesse setor específico que a gente há
por isso que a gente está resolvendo o
problema acontece que isso obviamente
não dá conta da realidade nisso na sua
complexidade do jeito que ela é
o remédio é complexa os problemas são
individualizáveis então se você tem um
problema como está estourando agora é o
momento de discussão há um problema
ambiental todo o problema ambiental a
brasileiro tem características próprias
de repente outro país com outra
circunstância com outra relação
histórica problema ambiental seja de
outro tio de outro modo solucionado tem
outros
outros fatores de problema para ser
resolvido que merecem soluções
diferentes
então você resolve o problema
com soluções que individualizam esses
problemas e compreendem cada problema na
dimensão e na especificidade que ele se
apresenta ea única maneira de você a
aprender a solucionar problemas de ordem
política é praticamente você tenta uma
solução colhe os resultados e está
funcionando e dentro modificá atuação
pra tentar acolher novos resultados
o problema desse ideário simplista do
libera tudo o que resolve é que como
qualquer outro e ideário simples ele vai
fazer uma espécie de pequim de uso
então onde você observa se vai
selecionar os problemas onde tem lá
normativas é normas regulatórias ou
qualquer coisa nesse sentido e vai te
olha aqui não está funcionando nisso
nisso início naquilo
então a gente tem que de alguma maneira
a eliminar esses problemas
você não vai fazer a pesquisa para
avaliar onde que de repente uma mesma
uma ausência de novo a atividade gerou
problema também
então você não precisa mentir é só você
selecionar os pontos onde há a
regularização tá dando problema você
ficar fazendo uma propaganda maciça
disso e ignorar simplesmente fazer olhos
e ouvidos de mercador e não percebeu que
está acontecendo e fingir que não viu
quando tem um problema que realmente
tenha precisa de regulamentação e
fiscalização e de tudo que exige um
corpo que não que seja independente é um
corpo que não seja a vincular dado a
quem está interessado a a viu lá certos
padrões de comportamento que impediria
um problema
o caso claro disso claro claríssimo
disso é o caso do ambiental
o problema ambiental a ele depende de
que se regularizem certos comportamentos
que se a gente não regularizar o que eu
quero é ter uma pedaço de terra o que eu
quero
use a mesma coisa então se eu puder
entrar num lugar onde ninguém está vendo
e poder fazer uma produção de qualquer
coisa para me beneficiar disso
se não tiver one regulamentação vai em
paz
a gente precisa de regulamentar certas
coisas é é assim talvez não devesse está
precisando dizer o óbvio aqui
mas então qual é o problema disso esse
pessoal do e libera tudo o que resolve é
porque se você está se candidatando a
oposição política e está sugerindo que
eventualmente alguma coisa o ideal é
regular
você vai mover uma máquina de seguidores
que vai tentar deslegitimar a fazer
piada vai ameaçá que acontece né
agora também na moda também vai rolar
mas a ameaça de estigmatização e tudo
mais que é do jogo político e é natural
que seja o grande problema é quando a
gente simplifica a realidade e acho que
vai dar conta dos problemas apenas com
princípios abstratos não dá não dá
aliás a maioria dos políticos que é lei
ao contra senso do senso comum
eles não estão atuando em todas as áreas
ao mesmo tempo um presidente da
república não cuida de cada raminho das
coisas que estão acontecendo no país
presidente da república não sabe de
todos os esquemas de corrupção possíveis
que estão acontecendo
sei lá numa agência reguladora e
qualquer no país não sabe não tem como
sair ou humanamente impossível então
você tem uma certa estrutura que
funciona autonomamente independe de quem
paraíba quem deixe de ser eleito e você
tem alguns dirigentes o influência
política que podem alterar alguns rumos
de algumas ações
então a questão que se põe é que a
política se faz com ação comportamento
repetição de padrão de comportamento
controle de padrão de comportamento e
assim se faz não é com ipva não é com 11
é e teologia que a molecada coatora
dizei
então o que acontece existem
comportamentos padrões de comportamento
e relações de interesses
muitas vezes esse interesse um
computador pelas forças aqui que podem
influenciar na coisa
então você tem uma bancada no congresso
nacional que ela é basicamente ruralista
defensora dos interesses do da produção
morales
o que isso significa que eles defendem
abstrato ou o cara rural e não sei o que
é o ideal do coral não é isca é o
interesse de pessoas reais que volta
neste cargo que elege esse cara que põe
a sua base de influência para votar
nesse cara porque ele vai defender os
interesses reais e práticos de cada
pessoa é isso que está em causa é isso
que está em causa
então a você tem uma economia brasileira
muito voltada para a produção técnica
com a tecnologia é uma produção rural
que se dá nesses termos
e essa é a galera que tá nessa produção
rural tem muita influência política
porque eles têm poder com poder enfim é
possível você influenciar de várias
maneiras no jogo político seja colocando
pagando um menininho aí pra fazer um
vídeo na internet seja você a tendo
relações dos seus próprios empregados
influenciado gente vote nesse aqui que é
mais interessante vai ser melhor pra
gente se vocês não votarem nesse cara
que vai ajudar a nossa economia que do
nosso do nossa empresa do nosso setor
funcionar a economia também precisa
diminuir
aí eu vou ter que demitir gente de
repente pode ser você que vai ser
demitido e isso é 11 uma pressão existe
poder que acontece é normal que aconteça
então a grande questão que se põe aí eu
não quero fazer uma generalização e
dizer que todo o eleitorado do novo
 nem nada assim muito embora a
maioria dos leitores do novo gosto de
fazer esse tipo de coisa
a grande coisa grande questão é a
seguinte em todos os países em todas as
estruturas econômicas estão paradas e
existem no corpo no planeta terra
isso influência do poder político eo
poder econômico
até porque as relações comerciais são
feitas a com base em relações políticas
a língua fora então você tem relações de
países como a arábia saudita
isso é venda de seus produtos para
outros países com o que é estabelecido
com relações políticas relações
políticas e estratégias estabelecem
preferência de coco comerciais e as
forças comerciais
a cna e essas coisas diálogo com o
governo federal mais do que um que subiu
tube 100 mil de bosta que tenha 11 uma
posição zinha qualquer um em qualquer
lugar que faça uma faculdade que é a
faculdade vai mudar o mundo porque agora
os modernos e que não cara existem
poderes reais que são muito maiores do
que um cara com o mesmo que tem alcance
eu tenho 30 mil inscritos tem um cara
que tem 1 100 mil inscritos o outro tem
200 tem 1 milhão e tem uma força tem um
poder de influência e consegue fazer a
pessoa se direcionar pra lá e pra cá mas
existem outras pessoas com muito mais
poder e com muito mais influência que
podem direcionar as posições das pessoas
para os seus próprios interesses e é
legítimo em certo ponto que essas
pessoas agem em prol de seus próprios
interesses
o que não se pode fazer e o que tem sido
feito é esse discurso do libera tudo que
resolve porque eventualmente um
interesse que seja maculado por essa
esse princípio libera tudo se resolve
fay a enfim esse princípio colocado
dessa maneira vai ao encontro do
interesse que talvez seu discurso talvez
cause danos a outras pessoas talvez
cause dano pra um motivo de de pessoas
não a questão ambiental por exemplo
então é é muito perigoso isso disse
colocar seja que o lado que foi um dos
aspectos você colocar a igualdade acima
de tudo então qualquer coisa que preze
pela amm antes ela proficiência
econômica e eventualmente vai ser
colocado contra os princípios de
igualdade porque não está preocupado com
a distribuição de renda ou qualquer
coisa assim e não se simplifica o debate
e coloca quem não tá do lado da
igualdade é uma pessoa que é maluca que
é errada e isso é um problema porque
eventualmente se você tiver um governo
de esquerda eleito eventualmente ele
precisará se posicionar de uma maneira
que beneficie o poder econômico e você
que está no observando mundo acontecer
não pode ficar de pikachu espantado se
um governo de esquerda se a ave haja
algum modo com as forças produtivas
porque isso vai acontecer isso aconteceu
na na união soviética de henin
isso aconteceu na china acontecendo na
china e td xing e vai acontecer em
governos de esquerda porque você precisa
se aliar com os interesses em força
senão você cai se é derrubado do cavalo
então que com o problema qual o que o
funcionário fez você leitor mostrar-nos
teve esse discurso libera tudo que rezou
desde sempre
na verdade você caso você não precisa
ser nenhum gênio foi usado contra ele o
tempo todo durante as eleições é ele
teve várias posições no antigamente
contra é liberações teve aquela fala
emblemática dele contra o fernando
henrique cardoso que diz que privatizou
a coisa tinha que ser fuzilado por ter
privatizado a preço de banana é isso e
aquilo aí depois ele percebeu não se eu
fizer esse tipo de discurso neste
alinhamento que tas que estão as coisas
políticas atuais
se eu fizer o discurso pelos do lado do
populismo cultural você alimenta a coisa
de que o cristianismo a melhor coisa do
universo que é se todo mundo cristão
mundo maravilhoso qualquer coisa nesse
sentido porque agrada à maioria porque a
maioria das pessoas deste país é cristã
e por outro lado ele começou a defender
os interesses da liberdade econômica que
vai dar certo e tudo mais
e com esse discurso
ele ele foi eleito acontece que uma
pessoa que passa a ser lei de
eventualmente de esquerda ela também vai
ter que se relacionar com os poderes
econômicos não tem jeito
não sei que você pense em qualquer
evolução que mate as pessoas que têm
poder
a não ser que você pense nisso não tenho
que fazer não tem que fazer a relação
com o poder econômico é um fato é uma
necessidade de fato para você
estabelecer um governo e os eventuais
problemas
as disparidades a falta de distribuição
de renda que tem que ser tratada porque
se tem de esquerda e que privilegia a
necessidade das pessoas menos
favorecidas acenderem o terem
potencialidade de acender tem que
considerar a relação de qualquer governo
estabelecido com o poder econômico
o ideal é que se fizesse diálogos de uma
maneira que você conseguisse pelo menos
pensando numa democracia liberal numa
democracia burguesa o ideal é fazer essa
galera que tem poder entender que de
repente aumentar o consumo não é mau que
se aumentar o consumo de pessoas com
baixa renda pode aumentar a a
potencialidade do mercado do cara que
vende equipamento que não vai fazendo
suas exportações não se mais pessoas
consomem mais mercado cara tem então
tentar alinhar os interesses em alguns
casos quando dá para alinhar interesses
e quando não dá pra mim é interesse de
inter e são antagônicos as pessoas vão
ter uma posição e tomará posição não há
com base apenas em princípios abstratos
mas com base nos resultados potenciais
de cada coisa acontece que em algumas
questões
é tudo muito mais complexo do que apenas
uma tomada de posição ou uma tomada de
ar a adoção de certos valores por
exemplo pensando na reforma da
previdência e da reforma da previdência
é muito mais complexa do que o valor que
está sendo colocado para beneficiar ao
elenco beneficial pobre questão complexa
e às vezes até mesmo mesmo que você
esteja do lado do valor correto qualquer
coisa nesse sentido
você pode estar equivocado no da
manifestação que você faz em relação ao
resultado que você
você pode achar que determinada
modificação jurídica estrutural
econômica vai dar o resultado e
eventualmente não de não só porque você
não conhece a maioria não conhece vocês
não conhecem de tudo eu conheço tudo
então maioria das pessoas não tem
conhecimento mas mesmo quando elas têm
conhecimento
às vezes a contingências então às vezes
você toma uma ação que parece a coisa
mais genial do mundo mas modifica uma
coisa no cenário da economia
internacional e você cai do cavalo
entendeu então quando por exemplo eu
disse no último vídeo que eu fiz que não
entende de economia e não entende de
economia a argentina e muito menos no
das razões por que macri deu errado o
plano a planificação projeto dele e tudo
mais
só que na medida em que foi errado ele
teve que ir mudando e tentando fazer
modificações na medida que fernanda eo
liberal zinho safado sem vergonha pagar
boom de internet
mas o que pega as modificações finais
quando a coisa tava degringolando já não
estava dando certo e falou 'tá vendo o
mundo não deu certo lá na argentina
porque ele não adotou liberalismo de
verdade e não é assim que o mundo
funciona tem que fazer uma linha
histórica e e andar é passo a passo no
que aconteceu desde que ele foi eleito
até este momento de hoje e aí você vai
ver ele foi tomando essas decisões e
essas decisões aconteceu isso por causa
disto causa dessa decisão que ele tomou
é que ele mude a e essa contingência que
aconteceu é que ele modificou o rumo e e
e o mundo se dá assim a gente vai
tentando resolver o problema a gente não
tem que pensar e político como metáfora
do engenheiro ele não é um cara que
planifica o negócio e simplesmente vai
lá e constrói assim a ponte cair a culpa
é dele não é tão simples assim
há a questão assim é com a metáfora
melhor a metáfora do mecânico chegou um
carro pra você que não foi você
construiu você tem noções de mecânica
porque você viu o pai coisa e tal
a este estudou coisa só que aí você
tenta olha pelo diagnóstico do então
acho que a solução é essa aí você tenta
solucionar o problema e mesmo que você
seja um bom mecânico pode ser que todos
os indícios que você tem dia em que a
solução é essa
só que você só vai saber se é na hora
que você aplica a você aplica e não
resolve o problema então você tem que
pensar na outra coisa que poderia causar
aquele mesmo defendido pelos o problema
que está dando pode às vezes têm mais
uma mais uma causa talvez não seja
racionalmente possível identificar essa
causa
mesmo que você seja o domador da
economia global que tem de tudo de
economia porque você não tem acesso a
todas as informações contingentes senão
acesso você não sabe então tudo depende
das circunstâncias
tudo depende da circunstância então a
união soviética de lerem tomou 11 porque
ele percebeu diante das circunstâncias
gente da guerra civil que estava tendo
diante do da pressão externa que ele
estava sofrendo que ele deveria fazer
xixi se ele achou que deveria fazer xixi
para solucionar o problema
um outro governante está ali deixou o pt
fazer outra coisa e não em abstrato que
essas decisões são tomadas as decisões
são tomadas em casos concretos
então você não pode pensar um ideário em
abstrato que é o que muitos eleitores de
babaca do novo faz repensar o problema
em um caso concreto então se você tem
uma questão dada como a da amazônia
desmatamento
dado o crescente nível de destruição da
floresta que pode alcançar um condutor
primeira coisa que você tem que fazer se
você tenha sem solucionar o problema é
se informar com gente que está
trabalhando na área que viveu a vida
toda fazendo isso que conhece e se
informar com essas pessoas o que vem
sendo feito o que tentou ser feito o que
deu errado o que a gente pode como
mecânico tentei dar essa solução de eu
vou tentar da outra solução
é com o ideário que se resolve as contas
não é com a imaginação dos valores
perfeitos não é dotado dos valores
corretos que você vai solucionar
problemas práticos
você precisa conhecer de fato que nem
todo mundo conhece e vá eu eo youtube
ezinho de bosta que nunca estudei nada
sobre a questões ambientais que conhece
levemente a geografia do país porque é
importante pra mim com a estudante de
história conhecer alguma coisa de golfe
brasileiro é possível pela função que
estou exercendo agora trabalhando então
isso tudo eu conheço um pouco mas eu não
vou te dar solução porque não conheço
praticamente há as questões que estão
dadas como que é exercido o poder a
econômico é sobre esses sistemas como é
possível evitar que uma coisa ou outra
aconteça às vezes pelo que eu tenho
trabalhado percebo que algumas questões
envolvem corrupção então uma das
soluções é tentar compreender um celular
sociologia e como é que você evita a
corrupção de órgãos públicos como o
ibama ou qualquer outro órgão de
controle tem que entender como funcionam
os mecanismos de corrupção para que
possam violar as normas ambientais pra a
cortar na raiz
essas esses problemas outras coisas
precisam ser feitas
agora cada um que é especialista em
determinada área é que vai poder prestar
informação não é um molequinho da
internet com libera tudo que resolve que
vai solucionar as coisas entendeu nem
com o libera tudo resolve nem com um
laço socialismo chegar a tudo vai ser
resolvido nem com qualquer coisa assim
não é com ideários que se resolvem
problemas práticos é com conhecimento
prático conhecimento e tentativa e erro
que a pessoa pode ter conhecimento e
pode errar
não sei você tá me ouvindo agora mas eu
tenho certeza que você conhece alguma
coisa
é especializado em alguma poder pedir
você faz uma comida gostosa e de repente
você deixou alguma coisa queimar algum
dia
a ironia da palavra mas não é porque
você é como uma coisa que você não é
então a gente tem que parar primeiro de
idealizar as disputas políticas e
parando de realizar procurar na prática
não é no ideário não é nos conceitos que
a gente vai resolver o problema da
amazônia é conhecendo a amazônia
sabia que fica amazônia legal sabe o que
é e quais estados estão compostos na
amazônia legal por exemplo se você não
sabe nem isso como é que você vai
resolver um problema se não sabem
geograficamente completar a floresta
amazônica nem legalmente em que lugar se
situa a normatização da proteção da
amazônia desenvolvimento econômico do
estado da amazônia e você não sabe nada
disso como é que você acha que vai
solucionar os problemas
serra então o que a gente tem que parar
a tentar fazer as pessoas pararem de
acreditar em ideais ideais abstratos
aumentando muito de economia porque eu
sei que os que têm um índice de
liberdade econômica que mostra que nos
países com mais liberdade econômica
prospera a qual foram os critérios para
estabelecer esta lista
por exemplo você tem aquela aquele país
cingapura em cingapura como no líder da
liberdade no seu que vai olhar a
história da política da cidade se decida
por uma história autoritária ou um poder
político estabelecido lá é autoritário
então não como princípios ideários
inclusive engraçado falar isso porque o
próprio que é o fundador dessa estrutura
que está nada na em cingapura ele fala o
meu uma maneira de resolver o seguinte a
gente tenta fazer uma coisa se não tá
dando certo a gente muda ou menos no
discurso ele se mostra como um
pragmático não tem a ver com
idealizações com que um ka a vão colocar
nas escolas agora só por x y z que é a
partir de amanhã quando todo mundo
estiver lendo xyz irpj beta gama a gente
vai resolver os problemas do país não é
assim que funciona
os problemas pragmáticos aparecem e se
esse cara uma o marco lisboa que se
liberasse agora eu adoro engasgar com
roni é um ele é um economista tem
informação vive aí a coisa e tal então
ele tem critérios para falar uma coisa
ou outra se posicionar muito mais do que
eu por exemplo
e eu lembro que ele estava discutindo
com o economista que os que sim qual é o
nome que era do governo estava debatendo
entre dor é heterodoxia economia e outro
do xxii economia e outro cara cujo nome
esqueci agora o governo ter tempos e ele
estava posicionando colocando as
questões práticas que tinha que ser
resolvido em uma reunião
a diferença é que os ortodoxos o
episódio nos números
eles acreditam nos números é e aí o
heterodoxo faz um museu que ele viaja na
maionese isso é discurso
lisboa possa ser um génio a que
pariu ele possa ser isso que aparece na
nesse diálogo dele com esse o cara é
baboseira de ideário você vende que tem
uma galera que se preocupa com ciência
ea outra que não se preocupa com a
ciência e aí você toma uma posição
obviamente 14 um certo vai tomar posição
do maluco ou do cientista
então aí o outro cara tenta dizer que
não é olha você que está fazendo a
simplificação é óbvio que a gente tem os
dados eu posso usá que lê
a questão é não é ideário numa escola
entendeu não é uma escola que você vai
tomar a partir da escola não tem escola
austríaca tem escola denunciou que tem
escola pública que pariu e aí a gente
vai colocar essa escola no poder
a escola
os problemas do país não existe em
nenhum lugar isso não existe ainda
você tem que compor o governo com quem
quer que você seja esteja no governo tem
que compor o governo com inclinações e
perspectivas e tudo mais só que você não
vai dialogar com um livro do século 19
que foi escrito e com o livro do século
manual do século 19 vai resolver os
problemas do país se vai resolver
de acordo com os problemas práticos não
vou começar a aparecer problemas
práticos você vai ter uma um arcabouço
de soluções práticas da dipro pra
situações semelhantes você vai tentar
tratar a sua questão na singularidade
que ela se apresenta não tentar
reproduzir desmentir produzir a a
solução de outro país deu para o mesmo
produto que o mesmo problema não é
sempre o mesmo problema que as
contingências são diferentes por exemplo
a gente tem aqui no brasil uma
contingência econômica muito claro que é
só esse costume de comprar tudo no
crédito em 10 vezes em 2013 no seu que a
gente tem essa contingência no brasil
que não existe necessariamente em todos
os outros países quando você vai fazer
uma modificação de política econômica
você tem que considerar essa com
dinheiro se eu não estou ensinando os a
equipe econômica porque o todos os
economistas que sejam de qualquer escola
que seja eles sabem disso eu tentando
ensinar isso para o barquinho de
internet que está assistindo esse vídeo
em que eventualmente acho que vai botar
uma escola e de cima para baixo na
escola austríaca alemã germânica de onde
quer que seja vai solucionar todos os
problemas da economia brasileira não vai
porque os problemas da economia
brasileira são particulares
tem que entender a particularidade você
tem que entender empiricamente quem
entende isso não sou eu não é o 11 é o
ballack na internet
não é só as pessoas que são
especializadas nisso que lidam com o
dia-a-dia da economia presidente que
lidam com
a a problemas de juros e não sei o quê
algumas políticas que são mais amplas
que interessa todo mundo quer modificar
tudo como por exemplo de vida pública
todo mundo quer captar e aí fica aí
quando cria esse arcabouço de
palpiteiros de internet querendo
influenciar os rumos da da vida aí que
tá bosta porque se torna interessante
para um político qualquer se tornar
representante de sinop texto fazendo
barulho
certo a gente tem que começar a admitir
que não entende cá eu não entendo disso
no entanto aquilo não vou ficar pintando
vou ficar tentando mudar a convicção das
outras pessoas sobre algo que eu não
entendo
certo é isso que eu tomo como princípio
é isso por isso que não gosto daquele
moleque pixote do idéias radicais
lembro que uma dada altura ele fazia um
vídeo inclusive foi um dos motivos dessa
ideia que então tudo isso ele estava
dizendo lá que o platão a de um lado e
aristóteles é do outro
aristóteles representa o à vontade de
que há o sentido da vida é buscar a
felicidade em ter uma interpretação
razzie cima não conhece nada nunca leu
nada sobre o assunto entendeu a ew da
harmonia como traduzido o felicidade e
faz um assimilação completamente
equivocado do significado do texto cara
a cara não está falando que o ideal é
cada um procurar sua felicidade que aí
vai ficar o mundo não é estar o texto
fosse lei antes só lei celulite capa
capa que você vai ver que não é isso que
está escrito no texto celebra o livro um
da política
você vai ver que não é isso que dá
política atribuída história de cinema e
quintas feiras não disse isso que carta
dizendo que o que diz então ah sim
assuma que você não conhece dos assuntos
assuma assuma eu não sei disso eu quero
me interessar sobre isso me interessa me
interar sobre o problema da amazônia
eu não sei a solução eu não sei quem
causou o incêndio não sai tipo igual o
sonar fez em cássio que ele cometeu
politicamente falando em quer dizer
assim querer agradar ao público né
racha e eu tenho certeza que o prefeito
pronto eu não sei quem fez o incêndio
não sei se foi acidental não sei eu não
tenho conhecimento sobre o assunto
a área de tomar boas decisões
precipitadas porque ao tomar posições
precipitadas
vocês só beneficiam os caras que surjam
nas suas posições
certo então é por isso que eu desistir
de pedir por isso que me interessa ficar
falando sobre o que eu tenho pra ganhar
pra pra dizer sobre o estágio da
amazônia e procurar pessoas que
trabalham com isso pessoas que trabalham
ibama pessoas de repente um ato vamos
ouvir o outro lado como houve um cara
que tem uma grande produção rural põe a
cara e faro têm uma produção rural e
preocupado eu faço isso eu vejo que
acontece no desmatamento
quem precisa ver as condições em que
está relacionado com a coisa pra se
manifestar não moleque corte que entra
na internet fala assim libera tudo
resolve ou se um revolucionário agora
vai dar tudo certo que eles não frustra
vocês inclusive foi o que aconteceu com
o funcionário para muita gente a não vai
virar inacabada por corrupção como se
fosse uma questão de gosto como a
corrupção acontecer só porque o
presidente da república quer né como se
fosse assim não é assim
a opção tem vários fatores sociais
normativos e monte de coisa que
influenciam no acontecimento tudo bem
como únicos e enfim em várias coisas
agora se você não sabe se você não sabe
do que você está falando não tome
posição apaixonar
evite tomar posição apaixonada quando
você não sabe do que você está falando
isso não significa que você não pode se
posicionar para você ter certeza
absoluta doutorado pós doutorado
agora não tome posição apaixonada porque
se você ficar tomando por sua apaixonada
você vai errar você vai influenciar mal
até os políticos buscam apoia porque
quer dizer se apoia a sinal pessoal sol
que eu quero que o pouso que ele vai
fazer a reforma imobiliária no país todo
mundo vai ter o local não vai ser bom se
fosse eleito amanhã ele não ia fazer a
reforma imobiliária
forma gralha no que não é simples assim
nós sendo parado é só ter vontade
política tem de ter vontade política e
capacidade prática e você só tem
capacidade prática não tendo apoio
popular
senão mao tsé tung tinha acabado de
instaurar o comunismo que ele tinha todo
o apoio popular que você pode imaginar
quando ele queria ele apela ao apoio
popular e colocar o apoio popular
inclusive quando o partido comunista ao
título líder da revolução chinesa ele
tinha o apoio popular tão grande que
quando ele começava a ter problemas
internos ele chamava a população pra
ficar contra o partido como disco então
aí e ele solucionou as táticas dele de
economia de do salto para frente deram
certo não der você precisa de mais do
que apoio político para implantar
projetos se precisa de conhecimento
prático você precisa de burocracia
estabelecida burocracia que consiga
aprender com os próprios erros e se
desenvolver um conhecimento prático a
partir daí se você não tem uma tradição
burocrática que se estabeleça
minha mãe dizer lhe que a china está
muito bem obrigado concordo porque
porque estabeleceram-se burocraticamente
tem uma estrutura burocrática que
aprende com os próprios e tomou
inclusive é o lindo da cingapura dizia
com orgulho que o tem shopping que fez
uma modificação na estrutura política
chinesa ele é um gênio
justamente porque ele não ficou preso à
ideários absurdos e se adaptou às
questões do país
então ele aprendeu com o criou uma
estrutura que aprende com os erros
é isso k é isso você tem que aprender
como é que foi se você pensava
kagan a questão é as pessoas precisam as
estruturas que estão dadas políticas
elas precisam ter um esquema de
aprendizado e de conhecimento não pode
ficar só no palpite não pode ficar só na
força política no apoio popular
que coisa sinto desaprender e precisam
aprender mas precisam aprender ele você
só faz aprendizado com estruturas
estabelecidas que a que você precisa de
estruturas para estabelecido que
aprendam possível você precisa de uma
burocracia disse
seja você comunista socialista liberal
pokémon seja você o que você quiser se
você precisa de estruturas que aprendam
com os erros que precisa de pessoas que
dedicam suas vidas à a lidar com a aaa
do desmatamento porque essas pessoas não
tratados natalie não ele não é eu com os
meus valores como essa superioridade
intelectual com o meu amor a cristo ou
seja qualquer coisa nesse sentido que
vai resolver o problema os problemas
ambientais da força para as estruturas
que lidam com o problema de uma maneira
técnica sim em se falar em técnica sim
não para negar a política não para dizer
que não tem que fazer propaganda que não
tem que divulgar conhecimento que não
tem que falar com as bases ou qualquer
coisa assim você precisa também criar
estruturas de de aprendizado
essas estruturas de aprendizado precisam
ser estruturadas e precisa de alguém que
recebe todo mês pra atrapalhar para
estudar e pesquisar questões ambientais
estava com uma prima minha que em casa
que elas ela prata junto ela trabalha
estuda questões ambientais é formado em
turismo e trabalha com questões qatar
como lidar com os resíduos e tudo mais
você só aprende e ela viveu boa parte da
vida dela com bolsa
se você não tiver pessoas assim se
dediquem a isso e sim eu acho pra cá eu
acho para lá me parece pra cá e tem que
parar com essa coisa então a gente
precisa formar a base formar grupos está
poder tudo isso é importante só que isso
tem que se relacionar com um fato de
você tem que admitir que você não vai
saber resolver tudo então você tem que
ser
ter sua posição política tomar posição
quando tiver disputa de poder
tudo isso você tem que ter 100 de apoio
popular
tudo isso tem que ter agora quando
acontece em questões que você não sabe
resolver
você tem que admitir isso que na medida
que você admite isso
você dá espaço para quem sabe poder
discutir
não você não vai dizer que uma pessoa
sabe ela é a dona da verdade sem colocar
as pessoas que estão relacionadas com um
problema para debater se entendendo eu
quero dizer pessoas que estão
relacionados com o problema então se tem
poder econômico envolvido faz parte
colocar o pessoal da bancada ruralista
para debater também coloca os caras
podem bater mas na condição sabendo
olhando para a cara dele sabendo que
estão defendendo os interesses próprios
é só isso é só isso é nesse sentido é
nesse sentido que você produz numa
sociedade que tende para soluções reais
e não apenas para conflitos discursivos
é disso que eu tô de saco cheio é isso
que eu não aguento mais discurso
discurso discurso sem nenhum referencial
na realidade depois o peru o paulo faz
pikachu espantado porque o ministro da
ciência quando na ciência e tecnologia
num apoiou o cara da ciência claro que o
governo está estabelecendo criou um
discurso que ele tem que alimentar ea
refém desse discurso
não vou nem dizer que o funcionário é
pura que ele é inteligente mas ele nem
se ele se tornasse o cara mais
brilhantes desse mundo ele poderia
deixar de fazer alguns discos porque ele
sentindo aumentou nesses sensos comuns
a gente tem que parar de aceitar senso
comum como imagem de solução para
problemas que vocês não sabem solucionar
pronto é isso aí a semana que eu vou ter
um tempinho mais eu vou começar a ler eu
acho que valeu ao sim para fazer que ele
vinha eu tinha que fazer sobre john
bom agradeço a atenção de todos uma boa
noite
até mais
[Música]