
---
date: "2018-11-11"
title: > 
    Gr. 01 - Por que na Bíblia tem "Eu sou o A e o Ω" (Ap. 22.13)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube i6VTY282osQ >}}limassol cabeça não cabeça lençóis
eu me cansei cassol ninguém
[Música]
chocante
[Música]
o estudo 12
efe tai chi e chi gente precisa dessa
música de satanás está tocando no fundo
sempre tocando música maldita no fundo
eu não consigo gravar direito mas eu
gravasse mesmo bom antes de começar pelo
pai que eu vou aprender grego cara
porque eu quero eu vou ensinar você e
você pare de chorar e se você não quer
assistir basa vai para o próximo vídeo
beleza mas tem um motivo 511 motivo é
meu e outro motivo é seu o meu o motivo
é porque se eu fizer isso vai me ajudar
a tentar aprender um pouco mais porque
pode parecer que eu me acho que isso que
aquilo mas não da maneira estou
aprendendo os cursos e toda vez que eu
para fazer vídeos sobre alguma coisa
isso me ajuda então se você não gosta o
problema é seu pra começo de conversa
agora por que te interessa isso várias
matérias que a gente acordar e uma das
que eu vou abordar a história
usam se você tiver um conhecimento
básico sobre o aprendizado da língua que
acaba dando origem ao nosso alfabeto
você vai ter muitas oportunidades e está
à frente na pesquisa na compreensão de
vários assuntos os que eu vou trabalhar
nesse canal e vários outros que você vai
ver na sua vida quando você começar a
aprender esse tipo de corpo mais uma
coisa uma parada importante que é
preciso ensinar a vocês é o seguinte tem
um acesso possível adicionar you de
grego que você acessa vários dicionários
na verdade que é um projeto chamado
percebemos então vou colocar aqui na
barriga que eu coloco sempre o site na
descrição do vídeo e da somente você
consegue ver no perseus vários textos de
grego do clássico aristóteles e platão
quem mais caras tucci diz um dos caras
lá muito doido de de poema por exemplo é
o único caminho é esse
tudo é você achou com a galera então
você consegue acessar o texto em grego
você consegue visitar um dicionário lá e
ao mesmo tempo você consegue ler os
textos numa tradução para inglês
infelizmente se você não sabe inglês
cara você tá errado se você não sabia já
aviso logo você não sabe nada de inglês
é agora tem um porém eu vou pedir nos
comentários para que vocês deixem para o
pessoal que não sabe inglês algumas
dicas aprendendo inglês você tem que
entender uma coisa que eu acho esse
canal esse canal não é preparatório para
o enem não viu então não é que eu me
ache nada demais melhor que os outros
não sei que já têm muito trabalho
voltado pra e nem esse canal não é pra
isso certo então esse canal para um uma
coisa diferente eu vou te dizer melhor é
o momento que eu fiz é ruim é uma coisa
diferente não e o diferente lá mas não
melhor
a gente vai fazer uma coisa diferente
aqui o que quer fazer com esse canal em
sinal o que quer dizer conversar com
vocês sobre histórias sobre essa língua
muito específica e querida no meu
coração e sobre direito que são as
coisas que eu consigo fazer com você
pela formação que eu tenho e que eu tive
é que eu estou tendo agora vamos
finalmente concluir a primeira coisa que
a gente tem que aprender falando já do
tema é o seguinte a gente não vai
aprender grego do universo gente vai
aprender um grego bastante específico
que é o chamado grego atípico porque
grego atípico porque ele é o grego falar
na região da ática na época da dominação
apn em si certo então isso tá ali por
volta do século 4º século 5o
antes da era cristã que a gente
convenciona chamar de era comum
tem gente que chama antes de cristo e eu
não chamo assim o primeiro por uma
questão técnica segundo por uma questão
política eu não vou chamá antes de
cristo
porque a definição que se põe tudo do
começo da era não equivale
necessariamente a data onde teria
nascido jesus puro uma coisa é a
relativa o governo heróis certo então a
gente pode tratar sobre isso do ponto de
vista lado dos textos de história mas
hoje não é pra isso
hoje é um momento introdutório para a
gente começar a pegar as bases para ir
pros textos e vamos lá vamos começar
pelo começo vai ser fácil vocês vão ver
são 24 letras também no ataque deixa eu
ver como eu ponho fosse pra 24 letras e
aí é é fácil você conseguir é decorar
essas letras porque elas são muito
próximas das nossas
eu faço um esquema que me facilita de
corais primeiro eu ponho por uma divisão
5 possível porque a 25 e você tem uma
letra - aqui 24 uma tabela de 55 mas a
multiplicação da a25 retiro quando aqui
há 24 é assim que eu facilito pra pra
ajudar o pessoal decorada agora vamos
conhecer as letras
talvez deixar que bonitinho porque vamos
combinar é complicado mas vocês vão
aprender as letras agora vamos lá o
primeiro grupo de letras é um alfa beta
gama delta epson tá vendo aí pois bem
elas lembram muito o nosso a b c d é com
exceção do gama fica uma coisa meio que
a dengue de é não é isso ajuda a decorar
certo então o primeiro grupo de medos é
alfa beta gama delta epson o segundo é o
mais complicado ele é o único que sai da
nossa regra quem está acostumado que a
gente não consegue usar nenhuma
a técnica mnemônica médio de memória pra
comparar com o nosso alfabeto português
atual então esse conjunto de letras 14
só que eles se repetem muito é zeta é tá
preta e otta zeta e oca zé tapioca é o
mais difícil você vai ver até agora
porque eles se distancia muito da do
nosso então zeta equivale ou aproxima-se
do z
nós só que o som que a gente usa pra ele
na época que a gente tal abordando o
grego arte porque está abordando ele faz
fund de poeta é a mesma coisa que o
edson é a mesma coisa que o ex1 só que
longo faz uma o som do nosso é longo ou
o é como se fosse um t
só que com aspiração e opzz se aproxima
do nosso ir e em alguns processos de
históricos o que aparece com otta para
os gregos aparece com j pra gente tipo
os únicos né aparecem pra gente como os
jônico sentam olha como é que isso ajuda
são três letras bem diferentes que são
bem diferentes em relação ao nosso
alfabeto
mas elas são muito próximos é ter que
decorar isso zé esta pedra
depois veio o idiota que equivale ao
nosso ir então a gente tem aqui na
primeira ele já fez abcd é né mais ou
menos e ele foi seta peta e otto então a
é e já apareceu nenhum é é longo e
digamos assim
então esse é o momento mais difícil que
você vai ter pra decorar essas coisas
olha até o nome facilita e ilhota parece
o nosso e nosso j ao mesmo tempo isso
tudo é só recursos para ajudar vocês me
curar eu gosto de lembrar porque se você
for um português
vai ter a descer de f g h i j k
e aí você já vai pra nossa próxima linha
nossa próxima linha é muito parecido de
novo nosso alfabeto português você tem
capa lambida me i e se são cinco de novo
e faz muito parecido com o nosso
flamengo ó pá é lhe mn
só que não é ó aí é que se o xxii ajuda
a gente a gente tentar aproximar a
mentalmente de memória o que se há um
que isso vai facilitar na próxima linha
só quem perceba a gente vai então aí é e
na próxima não vai ter o leão vai klm
ns1 é pula lugar digamos assim o quinto
lugar do oxi fosse um alfabeto português
lembrando que isso tudo é maneira de
ajudar vocês a decorar depois em outra
linha que vai ser muito parecida
lembrando que aquele que se no lugar
errado comparadas português da ajudar a
gente a decor essa linha também no
português teríamos op q r s t né
o dono melhor ter seis letras só que o
que comparando já teria ido no xxii lá
em cima não é então a gente faz o micro
ii e é que apareceriam que ele fosse meu
português
só que não é esse já apareceu lá em cima
então ó pp é e st não ser assim então o
micro e co-ceo uma hora e tal
aqui tem duas coisas importantes de
ressaltar o primeiro que o ro
ele é muito parecido o nosso p
então a gente tem que tomar cuidado a
gente vai trabalhar bastante isso pra
não confundir o o ocupe porque essa
porcaria é muito parecida certo
depois tem um outro detalhe é importante
lembrar dessa linha o o sigma ele tem
duas formas
ele tem uma forma que ele aparece nu no
meio da palavra e tem uma
forma que ele aparece no final é que o
enche está ligado no crime
isso porque a gente chega finalmente na
última nike tem bastante similitude é
feio dedo que parece que está manchada
para deixar o aluno
eu acho que tá na merda hein a última
linha é simples ela pra fazer a
comparação mas a gente tem que fazer um
exercício porque maior bolsa com quem
estivesse no idioma português temos op
que rst conselho próximo o então essa
letra que vem aqui ela é o y
só que como ela vem escrita do texto a
gente lê com o som muito próximo do
nosso então q r s t u aí veio fi bom
porque é peculiar esse momento aqui pra
fazer esse tipo de transposição para o
nosso idioma porque ajuda a decorar
porque é um dispositivo maior que a
gente tem que fazer que o fi
a essa época na verdade é como se fosse
um piá aspirado o que significa é que
consegue usar isso a nosso favor pra
decorar a gente tem eo v
vê aqui ó com os dentes superiores nos
lábios inferiores a um nome desse tipo
que se usa então o o v
o fn em português também faz o mesmo
movimento com a parte superior dos
dentes tocando a parte inferior dos
lábios ou os lábios inferiores o e os
dentes superiores
então o um vê no português
então a gente leva usa isso como recurso
mineral o nico para lembrar o wef
apesar de toda essa consideração que eu
já fiz
em relação ao o
ofício é um penso pirado essa época do
dodô grego a tyco né
e tem outros momentos que isso acaba
mudando então tá e aí o vx6 o ric é um é
é como se fosse um um que é inspirada
nas a letra é muito parecida com o nosso
fiz então ajuda
depois vem o x y e ajuda-o o oxi
e aí vem por último o ômega né a última
letra do alfabeto grego
sou o alfa eo ômega quer dizer que sua
totalidade da treta e ouvir falar nisso
né seu hotelzinho então o o micro é um
homem culto é um órgão micro é uma
pequeno e o ômega é um o mundo com as
letras aqui são as letras minúsculas e
não colocar as letras maiúsculas aqui do
lado não que eu estou com preguiça mas
eu deveria fazer isso né eu vou deixar
na descrição do vídeo e vocês quiserem
que eu faça um vídeo depois com as
letras maiúsculas eu acho que não acho
que vocês querem que eu faça vídeos
sobre outras coisas não enche o saco não
é verdade
estou muito a fim de aprender trabalhar
a lei é interessante notar que apesar de
que eu estou com preguiça pra fazer isso
na verdade os textos que remetem a esse
período que eu tô falando por volta do
século 4º - eu queira antes da era é
comum eles normalmente eram inscritos
apenas com letra maiúscula e todas
coladas
015 deixar uma imagem em algum lugar nos
textos como ação naquela altura a gente
tem alguns papinho sapatos sobreviveram
detém esse e esse estilo e não é o
estilo em relação ao local a gente
aprende porque como eu já disse em vídeo
anterior
os três antigos eles não são da época e
eles são cópia de cópia de cópia de
cópias e provavelmente se estabilizou
como é que se escreve com maiúscula e
minúscula com assento com aspiração que
eu vou estar pra vocês que as operações
peça importante na época de alexandre
então foi muito legal sobre alexandria e
hepatite a
já viram o filme sobre pat empresa tem
dois nomes em alexandria a hepatite c é
legal você tem que assistir já é de quem
os antigos momentos da vida e indicando
que novamente eles não existirem este
tipo de vítimas não perderem indicações
muito legais que se todos os vídeos que
vão fazer porque eu sou muito legal e
isso sempre me dá dinheiro também eu
agradeço eu tô precisando de inscrição
apoia assim coisa e tal ajuste a galera
aqui mas liga tem que ensinar
ontem seis itens que eu vou ensinar para
você que é uma velocidade da luz porque
é muito simples primeiros uso de tons de
tombos são simplesmente essas vogais uma
depois da outra que no português é muito
fácil porque é igualzinho português com
alpha mais idiota é aí mesmo alfa mais
justinhas é ao mesmo e ó yo mícron mais
idiota é o mesmo então pra português pra
gente que fala a língua portuguesa é
moleza
então os dígrafos são os que são
graficamente apresentados dessa maneira
com duas letras na ilha sem som de uma
coisa só
ai nem aos 40 coisa que eu tenho para
melhorar não sei nem precisa se
preocupar com esse tipo de coisa porque
nem eu faço questão de tentar falar da
maneira correta porque isso muda com o
passar do tempo a discussões sobre
quando o que muda e tal mais importante
do que tudo isso é só eu tarde
o método direitinho pra você mas épsilon
mais idiota faz um som ao gado de e eo o
micro mais úteis não faz o som alongado
de giro
simples assim vocês vão morrer
depois a gente vai para o detalhe da
consoante dupla qual consoante dupla
gente só precisa se preocupar com o gama
porque o gama quando ele vem antes de
determinadas consoantes ele acaba
ganhando um som de i m mais ou menos
sabe o tipo de grama e quando você tem
gana capa ele fica nunca
quando você tem cama é que você tem
quando você tem gana que se você tem
você tem um
então essa é a única coisa de consoante
dupla que merece nossa preocupação
porque de resto quando aparece uma
consoante dupla ela aumenta o som tipo
torna-se mais longo o som certo tipo a
reproduzir uma coisa deve dar um exemplo
do problema do s stasis significa a
situação de conflito interno dentro da
cidade o equivalente mais ou menos ao
nosso tempo aqui do português aqui no
brasil de guerra civil
você vê que o s aqui no início da
palavra no meio da palavra ele tem uma
forma e no final ele tem outra vale a
pena prestar atenção a isso temos mais
uma circunstância interessante queda em
outra subscrito que é quando o vizinho
nosso eu tinha ele vai para debaixo de
uma vogal
quando você tem ainda final ué e 18 às
vezes aparece assim a 1 e outra
subscritos vai ajudar a você não acharem
que estão viajando na maionese isso aqui
é apenas uma maneira gráfica de
representação o ponto e vírgula um outro
detalhe o ponto vírgula significa apenas
a interrogação toda vez que aparece no
texto um ponto e vírgula
você sabe que está diante de uma
pergunta e por fim a gente vai ter aqui
a figura também essas esse digamos assim
sesinho que está aparecendo aí ó em cima
das palavras esse serzinho identifica o
que ele chama de aspiração então vamos
lá o que significa a primeira palavra
que a tomou uns você sabe menininho da
química tombos você já sabe que você
também já sabe e você não precisa ser
nenhum pedido aqui tombo você já leu um
livro é dividido em tombos pois é então
só as divisões os tons e o prefixo a é o
prefixo de negação então o átomo os
átomos é o indivisível que era ter
interessante fazer um vídeo de repente
com davi simões falando sobre a história
do átomo ele já tenha feito eu tô
perdendo o bonde mas seria interessante
trabalhar isso porque inicialmente a
ideia de átomo era de que lado se
observado nada quando os gregos fanning
telescópio e nada é absolutamente
nenhuma em experimentos sobre
fantásticos pra entender a cunhar
palavra ato não postulados encheria
talvez fenômenos indivisíveis os átomos
certo então é isis demócrito leucipo e
posteriormente o nosso amigo com vené
a gente quando eu dei e procuro e
procura são os 3 atomistas até inclusive
a aaa doutorado de max eu não me engano
porque nunca lhe souberam enquanto eu
gostaria de ver o dado de março é sobre
isso sobre os atomistas a diferença
entre demócrito e epicuro porque procuro
falava da possibilidade do treinamento
dado o declínio a aleatória do dos
átomos no espaço ea isso dava abertura
para a questão do livre arbítrio é
porque não seria um mundo absolutamente
n chicão que sua filosofia é
interessante esse tema mas eu usei isso
aqui só de pretexto para chamar a
atenção de vocês têm que ver como é
legal o grego a massa massau querer
ensinar a vocês é o seguinte o a todos
ele tem esse serzinho em cima da vogal e
cesinha em cima do gol a gente chama de
espírito quando ele tá virado pra lá do
lado de fora do início na direção do
início da palavra
ele é chamado de espírito brando então
não tem aspiração é a tons
aqui a gente tem outra palavra sem
inspiração hora os que significa
montanha
por sua vez a gente tenha uma palavra
com aspiração ro os horrorosos ele
significa demarcação certo então pra
você vê que é importante esse fator
porque ele altera o significado da
palavra a palavra completamente
diferente da outra apenas por causa da
inspiração esse símbolo é muito
importante o espírito branco é quando
você não tem aspiração e o espírito
grave é quando você tem a aspiração que
você vem ros significa demarcação de
terra e por sua vez poder vassão
significa também a delimitação acaba
sendo usado para a delimitação das
palavras para esta república no livro um
por exemplo certo era isso que eu tinha
para ensinar a vocês hoje essa é a
primeira das aulas que a gente vai ter
não vai ter áudio contexto na próxima se
vocês conseguirem aprender mais ou menos
como é que funcionam aos elementos da
palavra como ele está mostrando que as
letras a aspiração ou quando vende grafo
de bombas para de um coque hoje no
próximo a gente vai aprender a primeira
regra de gramática que é muito
interessante que é o fato de que a
palavra grega declina algumas palavras
gregas não faz sofrem de inclinação e
isso é muito legal porque é diferente do
português só acontece no alemão também
por exemplo então a gente vai aprender
uma coisa que é cuba
diferente do modo como hit raciocina pra
uma frase certo então por enquanto é
isso eu acho que o próximo vídeo vai ser
de outro assunto completamente diferente
porque também não se não ficar enchendo
o saco vocês não gostam da saúde grego
ea gente vai fazer assim eu vou fazer
vídeos alternando pra vocês não
reclamarem um vídeo de si não me toma
tempo não adianta ficar reclamando assim
ninguém está falando de outra coisa
porque ela me matar o cara é meu voto
que eu quiser e e eu vou falar das duas
coisas eu vou fazer isso aqui quem tiver
interessado para quem não tiver que
mexer na próxima o que é isso tais
produtos
a última coisa que gostaria de falar que
estou com essa camisa que o do seu micro
querem os anos o fener que que você pode
comprar na feira mesmo eu não estou
vendendo não tá se vocês quiserem viajar
de jeito de arrumar dinheiro agradecendo
lo em paz
[Música]
[Música]