
---
date: "2021-04-08"
title: > 
    Relativo X Subjetivo: O dinheiro em Aristóteles (EN 1133b) e a Episteme de Protágoras  (Tht. 152a)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube PRyZ_t8MyOM >}}a novinha fazer mó tempão que eu tô de
olho em tu os amiguinhos mexendo o
bumbum E doido para saber
hoje eu vim antes tinha dado alguma
bugar eu não sei o que aconteceu na mas
agora parece que estamos online
e infelizmente parece que eu perdi o
galera que tava assistindo anteriormente
vamos lá Alan boa noite boa noite Ícaro
Boa noite Anderson boa noite anti Boa
noite Rodrigo então a eu vou fazer esse
vídeo agora que eu tô bastante feliz de
fazer a ele é mais ou menos relacionado
a um vídeo que eu vi agora a pouco a
agora pouco não ontem que eu não sei se
foi feito ontem pelo Gustavo Machado do
orientação marxista o canal orientação
marxista em que ele trata tá do de um
livro do Hari Hari Hari Hari bastante
famoso aí sobre a história do planeta
terra e não sei o que total na em o que
a gente quer conversar hoje é sobre o
momento do terço da fala do Gustavo em
que ele mexeu no uma coisa acerca de
Aristóteles a sobre o dinheiro né
É exatamente sobre esse tempo que a
gente vai tratar aqui hoje sobre o
dinheiro sendo uma espécie Dinho medida
das coisas tá então a gente vai ao texto
eu quero mostrar para vocês a como é
importante isso que que a gente faz né O
como é relevante esse tipo de estudo que
a gente faz por aqui então eu quero
colocar para vocês o seguinte eu quero a
na verdade um calhou muito bem né você
Tô bem cansado se tem notado que eu não
tenho Aparecido né porque eu tenho
começado a escrever a minha a minha tese
né E aí ela se relaciona exatamente o
que ele compra foi levantado ali
exatamente naquele ponto que é a
definição à grega para a palavra metal
né agora palavra metro e é uma discussão
que o Gustavo faz muitas vezes e que eu
tenho certeza absoluta que muitos de
vocês não entendem não alcança o que que
ele quer dizer ele fala
e as vezes que o dinheiro é a medida do
valor ou qualquer coisa assim eu não sou
marxista não sei como é que ele se
expressa exatamente mas obviamente ele
tá repetindo o mar e mar na verdade ele
tem uma colocação a que se refere de
algum modo ou de algum modo é
relacionável com a proposta que já tá
colocada ali na ética a nicômaco de
Aristóteles Tá certo então o que a gente
quer colocar é exatamente o significado
dessa proposição que aparece no texto de
Aristóteles e como isso em diálogo com a
nossa proposição no texto do Platão no
tento acerca da proposição de Protágoras
eu quero mostrar para vocês é que existe
uma diferença eu vou contribuir com
entendimento do que o Gustavo fala
muitas vezes e aquele outro mas isso é
importante do Brasil o José Paulo Netto
né que ele também fala a mesma coisa tem
um vídeo dele até bastante famoso
e fala aqui ele está discutindo com os
pós-modernos que eles advogam a
semiologização da realidade Ou seja a
realidade na pra visão de alguns povos
modernos ela seria toda linguagem a
realidade seria toda linguagem toda
construída na linguagem de modo que se
você mudasse aspectos da linguagem você
conseguiria alterar aspectos da
realidade por que auxiliam o cabo a
língua a realidade é toda linguagem né
ele briga né o José Paulo Netto com
essas pessoas ele faz a proposição ah ah
sobre o valor o preço de um almoço né Aí
ele me disse que vai almoçar no lugar
chique e fala assim eu quero pagar da
ideais aí se fosse subjetivo ou eu quero
pagar eu comi agora eu quero pagar r$ 10
faz uma piada né na alcinha acaba é uma
piada mas ele quer expressar o valor não
é oval preço não é o preço Mais
especificamente não é subjetivo não é
subjetivo aí eu quero mostrar para vocês
o significado tanto das proposições
São Paulo na Av José Paulo Netto quanto
acho que o Gustavo insistentemente Fala
aí que eu tenho certeza que muitas vezes
vocês não consegue alcançar o
significado independente da formulação
certa formulação aqui mais precisa é o
menos que me interessa né porque que eu
não artista de longe que sai como essa
loja como eu tiro as consequências
lógicas não é bem isso né então a o que
eu quero propor é compreensão do
significado quando a gente afirma que o
dinheiro a Expressa de alguma forma o o
valor ou o preço de um preço Expressa de
alguma forma o valor na verdade a ou
seja lá como você queira formular mas
essa e faça expressão não é subjetiva
embora relativa embora variante embora o
preço varin embora essas coisas varinha
e suba dessa a seu preço em dólar é uma
coisa o preço em real é uma coisa e bora
esse Ou seja a variável o variável
importante o relativo
O que significa subjetivo é isso que eu
quero colocar aqui para vocês tá eu
quero eu quero crer que eu vou conseguir
demonstrar isso para vocês isso é muito
importante para mim porque a proposição
que aparece em Aristóteles na ética de
coma com a gente vai ler duas tradições
então é a mesma que aparece lá em bota
aí todo com duas traduções aqui o nosso
estudando de Aristóteles eu não sei se
essa a tradução é minimamente razoável
Ok é a tradição que eu tenho de ética a
nicômaco que é de Antônio de Castro
Caeiro E aí esse ponto específico tá
indicado no título do vídeo né ética a
nicômaco 1.300 na verdade está indicado
errado aliás 1130 1133 1133 não é 1333
vou corrigir depois a e o outro momento
é a gente vai começar é sobre o peito de
Platão né em cento
O 52b que é onde aparece a proposição
atribuída a Protágoras certo aí eu tô
com a tradução que é saiu do Forno agora
né é recente aliás eu peguei hoje é a
tradução da Maura Iglesias que inclusive
tá me dando aula Tá bom então entendido
o projeto eu quero mostrar para vocês
esqueçam for nossas marxistas aqui não
vou dar aula para vocês de marcar nada
com isso tem absolutamente nada eu quero
dizer para vocês que a formulação que
está presente em Aristóteles em 1.300
1133b essa formulação a é uma formulação
que não é assim venial né porque a gente
sabe que Ares organizar o flagelo da
humanidade nada que ele faz pode ser
muito tá bom mas é a proposição que se
coloca a proposição que você coloca ali
é muito plausível é simplesmente Como se
manifesta a expressão do dinheiro tá bom
então a gente vai
Oi e aí a gente vai entrar no texto
grego uma coisa que eu nunca fiz eu
nunca entrei no nariz a nicômaco em
grego Tá certo eu vou fazer isso a
primeira vez na minha vida com vocês
aqui ao vivo eles ao Tá bom então a
gente vai fazer leitura do texto em
português o trecho do texto em português
então o momento em que só aparecem ética
a nicômaco livro Química que tá falando
sobre a justiça na divisão que se faz um
momento é no capítulo 5 do livro pronto
inclusive ai deixa eu pegar aqui deixa
eu pegar aqui e aí ele começa a seguinte
maneira ele tá falando sobre justiça ele
vai falar como de alguma maneira o
dinheiro expressa relações de proporção
expressa relações de proporções que está
colocado Tá certo eu vou ler um trecho
inicial do assento e 1132b é quando
começa a o tal do capítulo 15 digamos
assim livro é assim eu tive parece-me
e aparece para alguns pitagóricos parece
para alguns que a justiça é simplesmente
Retaliação na Retaliação tal como
disseram os pitagóricos definiram o
sentido de justiça como sendo
simplesmente fazer alguém passar pelo
sofrimento que infligiu a outra mas a
simples Retaliação não conhecido com a
justiça distributiva nem com a justiça
correr corretivo aquelas porcarias de
Aristóteles gosta de colocar tudo em
caixinha né a ainda que se pretendem se
este o sentido de Justiça atribuído a
radamanto aí: se alguém sofre aquilo que
possui ação obrigou a sofrer ter
acontecido Justiça de modo correto
porque a retribuição como Retaliação
está em desacordo com a justiça a
respeito de muitas coisas
bom então ele está dizendo que
ah ah ah nem sempre justiça é Retaliação
Retribuição negativa qualquer coisa
assim aí vai continuar como meio de
retribuição mas se alguém bater entende
desempenhar Essas funções não apenas
devem receber castigos corporais como
meio de demais Há uma grande diferença
caso se trate de uma ação voluntária ou
involuntária Mas é uma forma de Justiça
desse gênero aqui mantém em conjunto as
associações em vista de trocas da troca
de serviço a saber uma Retribuição
segundo a proporção mas não segunda
igualdade segundo a proporção não
segunda igualdade segunda proporção não
se muda igualdade isso é importante como
é que você troca coisas que não tem nada
haver entre se você tem um serviço e uma
bota você quer trocar uma bota por um
serviço
e ela é diferente ela é diferente Só que
tem um elemento de proporcionalidade
para que você possa trocar uma coisa
pela outra e troca coisas porque você
arrasa entende proporcionais é a também
devido a esta Retribuição proporcional o
estado mantém a sua existência conjunta
na verdade aqueles que sofrem com o que
eles fizeram de mal procuram retaliar Se
não fizeram pensam estar sobre uma certa
escravidão mas procuram também pagar o
bem que receberam senão não a
retribuição ora é precisamente a
retribuição que mantém a existência em
conjunto com outrem
E aí produto tá beijos não paga por esse
motivo cidadãos fizeram o Santuário das
Graças para que haja Retribuição pelos
favores recebidos é isto mesmo que é
próprio das Graças se deve retribuir com
o serviço em troca do favor que alguém
nos prestou e até numa outra ocasião a
iniciativa de fazer um favor a um ai pô
vou pular aqui para parte que me
interessa que é do dinheiro né então ele
vai falar sobre as atribuições passa um
parágrafo bem grande falando sobre as
missões e ele entra no aspecto do
dinheiro então padrão é a necessidade
Porque é ela que mantém todo um com tudo
bem conjugação Se as pessoas não
tivessem nenhuma necessidade ou então
não a tivessem de modo semelhante Das
duas uma ou não haveria troca de
serviços ou seria uma troca em um
sentido diferente o dinheiro tornou-se
como que a representação
a necessidade suscetível de ser trocado
de acordo com a convenção é por isso que
tem o nome que tem pronto então aqui
primeiro é o primeiro modo momento que a
gente vai entrar no no grego tá porque
ele falou que o dinheiro tem o nome que
tem porque ele é convencional
convencional significa que ele é posto
ele não é por natureza né como a
linguagem aristotélica fala o tempo
inteiro né Tem coisas que são
convencionados são postas por escolha
por determinação por opinião por opção e
tem coisas que não são postas né Essa é
a definição e novamente inclusive tá na
no vocabulário comum até hoje tabela de
uma porcaria Porque tudo que existe é
natural Aliás o Gustavo comenta isso né
tudo que existe é natural lá é uma coisa
meio tosca essa separação entre coisas
que são naturais e outras que são postas
por oposição as coisas poças também são
naturais é um subgrupo e não há uma
dicotomia mas tudo bem isso aí
Ah mas eu quero falar sobre a questão do
Grêmio porque ele faz opção Então vamos
lá então a gente vai abrir um brau brau
certo eu vou usar eu vou usar esse aqui
ó Então esse programa quem está usando
né não é um programa é o site é o perfil
você tem que aprender a usar o perseus
tem querer sair do tema Então a gente
vai acabar sendo o tema né fiquei
sabendo do que aconteceu recentemente
por Thiago Ávila aliás Tiago Ávila
estudou comigo viu ele foi meu colega de
escola meu amigo sei que ele foi preso é
isso lembro de ter dito que estudou com
com ele quando mais novo sim ele ele foi
preso recentemente a é porque ele tava
defendendo um grupo que poderia ser a
desapropriado ou qualquer coisa assim né
Ia ser retirado então ele tava
defendendo nesse grupo e acabou preso
não sei que situação que ele está mas
isso é peço perdão para você se nós
vamos vamos ficar aqui no nosso temos
não vão entender que sistema complexo é
o primeiro porque a gente vai fazer aqui
e depois eu vou fazer um vídeo só sobre
isso só sobre o caso do Gusttavo ou do
teatro vamos lá é então primeira coisa
que a gente vai fazer aqui é achar o
ética nicomaquéia ou ética nem como
então ética a nicômaco vamos procurar
aqui ó 1300 1500 tá deixa eu colocar o
meu teclado em pé rápido deixa eu
colocar o meu teclado em grego para
poder pesquisar aqui ó não é
E aí
a 130 para deixar aqui certinho onde é
que a gente tá 132-b né é 132 vezes você
tem 32 a 132 B
o outro é fiel
de 1.132 não eu já tô em 1133 porcaria
isso aí 1132 a o meu 63 A
Ah mas aí não vai achar 132 já
e aqui chegamos finalmente
Oi linda como que é dinheiro emprego é
numisma certo se você clicar aqui olha
vai te jogar lá no mesma n pinscher
biker tá então esse é o nome que ele tá
dando não só
E aí ó
eu cai dia tu tu tu não ama a é quem no
mesmo lugar então ele tá dizendo aqui ó
o nome é o nome né é o nome então tá
dizendo assim ó
é um Através disso e o nome a se pegando
que tem esse nome né que tem esse nome
no mesmo
E por que que não fiz na uchen mas a lá
no mãe SP ou seja um dinheiro onomismo
no nome mesma não é ele se chama assim
porque ele não é por natureza e não é
natural e não é por natureza mas sim
nome ele é posto ele é posto ele é
colocado por norma digamos assim né
então ele é por norma ou ele é rosto ou
ele é convencionado é isso crédito Então
esse trecho aqui para gente importante
então é por esse motivo que ele ganha o
nome de nomismo o dinheiro ganhar nome
de no mesmo porque porque ele não é por
natureza mas sim é por norma tá certo é
esse trecho que a gente tá aqui agora
nós vamos continuar
eu vou continuar então o que que
significa ser pornô significa que ele é
posto de levar e a ver ele vai explicar
que logo em seguida né então Ó a
um quilo dará o dinheiro tornou-se comum
como que o representante da Necessidade
suscetível de ser trocado de acordo com
a convenção na convenção e acordo com o
nomos é por isso que tem o nome que tem
no mesma porque não existe por natureza
mas por convenção É por isso também e o
seu valor pode ser alterado e uma moeda
pode ser possa fora de circulação quando
se estabelece a igualdade a uma justa
Retribuição proporcional proporcional de
ação recíproca de tal sorte que assim
como agricultor espaço para o sapateiro
a comparação está para o sapateiro
também parte do trabalho do Sapateiro
está para parte do trabalho não fazer as
trocas de produtos e devem vir com o
esquema de proporção de outro modo
em um dos extremos ambos os acessos mas
como ambos estão ainda de posse dos seus
produtos Ou seja quando eles estão de
próximo de posse dos seus produtos a
proporção já tá nada do que que é o que
equivale uma relação ao outro o produto
do trabalho dele assim são iguais e são
numa comunidade porque a própria
igualdade pode-se estabelecer nos seus
casos seja a um agricultor se um produto
alimentício bem um sapateiro o seu
trabalho é isso que permite que é
estabelecer a igualdade se não puder
haver uma Retribuição proporcional de
ação recíproca não poderá ver comunidade
e qual é a que a necessidade é como o
que uma referência como que a única
referência que mantém de pé a comunidade
é evidente porque quando as partes
envolvidas uma troca não tem ambas uma
necessidade recíproca Ou pelo menos não
tenho necessidade da outra troca não tem
lugar tal é o que acontece quando alguém
necessita de uma coisa de outrem e para
obter ele concede um privilégio por
exemplo pode fazer se concessão da
exportação de cereal para se obter a
troca em troca precisa deve ser a que
possível então que uma igualdade vem a
ser estabelecida o dinheiro servirá
também como garantia para uma eventual
troca futura para o que vier a ser
preciso quando não dá no momento não se
tem necessidade de nada na verdade deve
ser possível receber alguma coisa quando
você tem o dinheiro para dar uma em
troca de resto
o mesmo dinheiro está sujeito a
flutuações quer dizer não é possível que
se mantenha sempre com o valor igual
ainda que haja uma maior tendência para
manter É por isso necessário que haja
para todas as coisas com pressa
estabelecida deste modo haverá sempre
troca e se houver troca a comunidade
mude é como que a medida que torna todas
as coisas comensuráveis um assim
estabelece a igualdade vamos ver o grego
como é isso como é esse trecho aqui
então estamos em quando voltar para lá
vamos colocar aqui para ao eu vou voltar
para lá estamos em 1133b para lá
e a partir da da linha 15 logo depois da
linha 15 deixa eu ver aí não coloca
divisão interna aqui ou maldição então
para aí mas já achei achei de casa achei
com olhão então é aqui ó
ó tá vendo através do dinheiro carepa
o caos um o que é que a espera aí para
lhe ver
um lugar Pan tapoia submeter à sometra é
exatamente essa comensurabilidade su é
junto Inmetro é medida né se metro é que
você pode ele de alguma maneira eles
estão colocados sobre uma mesma medida
por isso que você pode falar que o seu
almoço é r$ 10 o que em viagem ou
20reais seu almoço é 20reais e sei lá
esse Vick vaporub aqui e deve ser 20
Raíssa né então como é que esses eh eles
estão na mesma medida é o dinheiro que
representa isso entendeu entenderam este
ponto tá claro isso pra vocês então que
tona ele do que torno Vick vaporub e o
seu almoço comensuráveis entre si são
metas soma ou subtrai isso letra P no
plural O que torna essas coisas
adjetivado como comensuráveis entre si é
o dinheiro
um metro de medida portanto Então vamos
lá vamos voltar para lá
e não deixa eu ver qual é o ponto aqui
Pará que eu queria mostrar exatamente o
dinheiro é como medida Então deixa eu
ver metro metro aqui ó ó Action
é o nome cima
e como né funciona como o super like as
na como é
E ai meu Deus metro
e aqui ó o dinheiro como medida
e ele igual Exatamente exatamente igual
igual igual mico balance igual
o novo a meta então o o dinheiro como
medida igual a as coisas feitas né põe a
Samsung apoia o Pernambuco é fazer né E
aqui não está não assustar na forma de
particípio né as coisas feitas à em uma
mesma medida comensuráveis comensuráveis
entre si mesmo
Tá certo certo certo certo então é daqui
esse tira esse tira a informação de que
o dinheiro funciona como medida nettron
metrohm ag agora eu quero mostrar para
vocês no TT no PT Vamos lá por ou eu
tirava
em português a aqui vamos lá theaetetus
Quero mostrar para vocês a passagem do
te tu onde aparece a atribuição a
Protágoras
o cateto a 152 rastrear é aqui tá aqui
bom então eu vou ler esse trecho aqui em
português né deixa aqui em português
certo na minha produção Zinha da Maura
Iglesias ela diz assim ó o TT afirmado
que conhecimento é igual a este certo
conhecimento cm eu gosto de trazer para
o conhecimento seguro fcn ciência
conhecimento é igual a esse é o processo
perceptivo né E aí só que a gente diz o
seguinte bem uma bem nobremente Fala
menino a com efeito assim que é
necessário falar mostrando claramente o
que te parece mas vamos lá examinemos
juntos se é isso que disser esse isso
que disseste acontece ser bem gerado ou
como vende Inclusive a expressão em
grego é a outra completa no como ovo sem
sem sem gema né a dizes que percepção é
Ciência né que tá aqui né no final
E aí
a 152 anos que a quem tá no é ainda né
aqui ainda tá não é aí pô aí ele tendo
Responde sim aí Sócrates diz certamente
corres o risco de perfeito sobre a
ciência um discurso não desprezível mas
aquele que fazia também Protágoras aí
esses aparecendo e fazia sobre aparecer
eleg Kai Protágoras né mas o que também
é de Protágoras não é dito por
Protágoras em algum lugar troppo em
algum lugar tropon Tina né algum lugar
algum lugar a um outro lugar ele diz que
a isso com outras palavras essas coisas
com outras palavras tá alto a tal da
dizer ele fez vingar pois ele diz aí
aqui é o a expressão é aquela expressão
que você querer
e esse aqui eu quero trazer para cá a
expressão é essa atribuída pelo tábua eu
vou roubar essa expressão daqui e vou
trazer Claro Word deixa eu colocar vocês
vendo que eu tô fazendo
oi oi
é a expressão é essa
é a expressão é essa
eu estou enxergando tá dando para ver
legal todas né que é genitivo de todas
aumente será dois coisas metrohm eu vou
deixar aqui né homem é um
o genitivo de novo das que são eu vou
traduzir tudo isso aqui é é objeto de
polêmica Tá certo a gente vai conversar
sobre cada palavrinha dessa gostei
aumente mas eu traduzo rosto como como
né Isso é contra majoritário mas eu vou
explicar no futuro contigo traduz como
como das que são como são das não são né
O negativo né das que não são como e o
Hulk também é que é outra outra forma
negativa depois a gente vai falar sobre
isso tudo como não são tá certo mas o
que nos interessa isso aqui ó no vídeo
de hoje no vídeo a gente quer levar em
consideração a mesma coisa que levou a
senhora que tá nos comentários aí a
tatsunoko a no fone berkel que eu acho
que é uma Alemanha ela tem origem
japonesa né E ela fala que uma das
principais
as questões que deveriam ser colocados
em Foco no significado dessa frase Na
verdade é o termo metro o termo medida
medida porque o que que acontece muitas
vezes as pessoas entendem e quando no
próximo nessa nesse texto atribuído a
Protágoras se presume um subjetivismo Aí
eu pergunto para vocês enquanto enquanto
eu não sei quanto eu quero saber de
vocês eu vou dar um tempinho porque
tenho de lei né mas para vocês Existe
diferença entre subjetivismo e
relativismo insisto A questão não é
lógico Não é lógico é de semântica eu
quero deixar para vocês Claro e quando
você usa Na linguagem comum a expressão
dizendo que uma coisa é relativa não
significa que ela é necessariamente
variantes subjetivamente ou seja depende
da tua opinião né quando se lei a
proposição de pro tá
é atribuída Protágoras no TT normalmente
se tem uma tenha leitor como um é pegar
vou ler Platão pega a interpretação de
que isso é uma afirmação subjetivo lista
do me gente lista então a afirmação
subjetivismo seria implicar que as
coisas são como elas são para você na
sua cabeça segundo a sua opinião segundo
eu acho segunda eu acredito o segundo né
varia de acordo com o que você quer
inclusive voluntariamente né acreditar e
elas são assim elas variam
subjetivamente subjetivamente de acordo
com a sua vontade inclusive de acordo
com a sua vontade somente o que eu quero
demonstrar é que essa proposição não
necessariamente implica uma boa lição
subjetiva ou seja uma vontade subjetiva
as coisas são como eu quero que ela seja
é que fica fica muitas vezes parecendo
que essa frase
a porta esse sentido eu quero tentar
demonstrar que ela definitivamente Tenho
sentido relativo relativo porém não
necessariamente subjetivo Vista nesses
temos que eu tô colocando a que o
subjetivismo nos termos que eu tô
colocando em implicam uma certa volição
uma certa Abolição acerta o que eu quero
acreditar que é o que é tá bom Ai ai tá
tranquilo para vocês até agora tá dando
para entender o que eu quero fazer uma
distinção entre uma coisa e outra a
gente consegue compreender que é pão é
possível que coisa sejam relativas porém
não variantes com a abolição com a
vontade entendem isso
e para você já Tranquilo isso ou não que
não é tranquilo para vocês se não é
tranquilo eu quero explicar pelo
significado da palavra metro a metro
metro
e foi meio confuso pois bem então vou
tentar explicar com clareza
é o que eu quero dizer
a minha carinha aqui o que eu quero
dizer o seguinte
e vai ficar legal Eu espero que isso
aqui deu um pote twist no final e se
você tiver confuso nesse momento eu
espero que ao final você conseguir
entender com a o significado de Gamas
assim mais próximo do abre literal O que
significa metro é um o metro o medidor
normalmente se traduz que não é errado
tá bom não é errado traduzir Neto mas
quando você for medida acaba acontecendo
que para mim é uma confusão semântica
muito clara vou querer dizer isso com um
exemplo de uma Medida não considerar a
medida hoje medida Oi eu ligo para você
e uma régua é é uma medida para você faz
sentido isso eu dizer que uma régua uma
medida eu Suponho que não faz mais
sentido para o português vulgar né
português comum em todo mundo fala eu
dizer que uma régua é um medidor não é
para você não faz sentir mais sentido eu
falar que a régua é um medidor do que eu
falar que a régua é uma medida por
exemplo se você me der uma régua eu vou
medir a mesa a régua é a mediadora da
mesa ela me auxilia a medir a mesa eu
acho que fica mais fácil de compreender
quer dizer se eu disser para você que a
régua é uma é um instrumento medidor e
não uma medida a régua não é a própria
medida digamos assim ela não instrumento
de medir ela é um medidor né então a só
que só que
a água embora seja um instrumento
medidor ela comporta dentro de sim uma
medida né então se você tem uma uma
régua de 30 centímetros a régua
corresponde a medida de 30cm entendi por
isso que não é errado digamos assim eu
dizer a régua é uma medida né a régua é
uma medida porque ela é o representante
da medida de 30cm Embora ela seja também
o instrumento medidor Entendi então não
é errado dizer que a régua é uma medida
também não é errado não é errado só que
causa confusão na nossa cabeça porque a
gente está acostumado a dizer não em bom
português que a régua é um mês de novo é
um instrumento de medida e não a própria
medida só que a régua substitui a medida
entendeu ela faz as vezes de medida é um
mesmo que ave
é porque a régua tem os 30 centímetros
ela comporta os 30 centímetros nela
Entendi então como eu coloco uma régua
de 30 cm do lado de uma mesa e fala essa
mesa tem uma largura de duas réguas eu
tô usando a régua enquanto medida ela é
Ela é a própria medida ela representante
ela substitui enquanto representante os
próprios 30 centímetros fico confuso
isso é claro para vocês então não tem
nada de errado em eu dizer que a régua é
a menina ela exata uma régua de 30
centímetros é exatamente a medida de 30
centímetros então se eu disser que essa
mesa tem uma largura de duas réguas eu
tô dizendo a mesma coisa que dizer que
ela tem 60 centímetros porque a régua é
exatamente o representante físico dessa
medida de 30cm ela é
e bora nesse mesmo a medida então ela
não tem problema você que encurtar esse
caminho falar régua é trem é a medida
ela é a medida
o Willian para o peso elaboração só não
quero causar confusão a elaboração fazia
sentido é o mesmo que dizer linguagem
comum que a régua é relativa a 30cm
correta relativa 30cm
é a questão que se coloca é o seguinte
o Pedro essa medida não seria uma
relação à limitação do conhecimento a Às
vezes o percepção depende do passivo na
relação da realidade ele sendo a sua
medida para o conhecimento ele está
limitado a si mesmo calma petróleo você
vai deixar todo mundo maluco com isso
Calma vou tentar fica aqui comigo se
mantém eu aqui comigo eu preciso que
rhetorica mente vocês se cumprir ficam
presos ao meus termos porque os temos
importam menos do que a percepção da
realidade os termos ele só servem de
veículo eles também são representativos
desse também substituem a digamos assim
conceitos ou então elementos concretos
da realidade eu quero tentar mostrar
para vocês é esse processo de
substituição em que a régua ela pode ser
chamada Sem problema nenhum de ela é a
medida de 30cm agora olha que loucura
que que eu vou fazer para vocês olha
loucura presta
a parte vai ser legal essa parte vai ser
mais legal Domingo imagina
se você não vai ficar confuso você não
vai ficar confuso imagina e ao invés de
eu chamar de 30 centímetros eu vou
chamar de 40 Globo 40 Clube Box inventei
essa palavra agora acabei de inventar
percebe que se eu disser que essa régua
é a medida de 40 cubox
as réguas
O que representa um mês a mês a mesma
régua a mesma égua a mesma mesa só que
eu tô dizendo essa régua aqui ela mede
40 cubox se eu estou dizendo que é a
régua mede 40 qo Blocks significa que e
essa mesa tem duas réguas de medida
significa que a mesa médio na sua
largura 80 cubox vocês percebem que vale
ou o número 3 concorda comigo que vale o
número o número antes era 30 na 30 cm e
30 e a mesa tinha 60 o dobro te dou duas
réguas de medida Agora eu mudei o
referencial o referencial a o numérico
eu mudei o referencial numérico tô
dizendo que 30 centímetros ou a régua
tudo igualdade tudo em esquema de
igualdade 30cm é igual ao tamanho da
régua que é igual a 40 cubo e eu tô de
e mudou o número do Moodle concorda
comigo que mudou o número então agora
não vou falar com essa essa mesa médio
mais 60 eu vou dizer que essa mesa me
essa mesa média 80 só que não 80
centímetros 80 cubos entendem isso que
eu tô falando tranquilo para vocês
tranquilo
eu não preciso eu preciso saber como
você está tranquilo isso
e agora você sabe que tem medidas como a
degrau degrau tem medidas de grau que
são por exemplo de grau de temperatura
que a
é isso Eu dividi a régua não 40 não nada
a ver nada a ver é isso é cubo um cubo
quiser 11 40 anos da régua de Fato né
Google queremos 40 anos da régua não
interessa eu quero só deixar claro que
eu mudei eu mudei a medida eu mudei a
medida a medida mudou lembra que a régua
representava 30 centímetros e na verdade
que a gente chamava de medida eram era
um centímetro então a medida mudou a
medida mudou eu não estou falando mais
de menina centímetros estou falando de
medida cubo os como que mudaram o número
mudou o número mudou junto com a medida
40 cubo o tamanho mudou pergunta para
vocês o tamanho mudou a mesa mudou de
tamanho evidentemente não a régua odor
de tamanho não mas eu tô chamando com
outro nome e tô dando outro grau
numérico certo Google
tá tranquilo é então 40 cubuxa mesa tem
80 cubos porque ela mede duas réguas a
régua está representando essa medida
é um tranquilo para vocês até agora
então vou dar outros exemplos onde isso
acontece com muita tranquilidade tem um
digo para você que a gente tá com a
certos graus Celsius você sabe na
temperatura que se a gente a gente pode
mudar a medida e a gente pode chamar de
Fahrenheit e o Fahrenheit é 273 graus de
diferença né não tem a mudança é
exatamente essa é a soma de 273 graus é
isso e vai do zero absoluto no seu quem
tá então se eu mudar medidas em degrau
de Celsius para Fahrenheit a temperatura
a temperatura o número que eu chamo nada
dos graus a temperatura vai mudar Só que
é a mesma temperatura o nome mudou o
número que você tá usando mudou mas é a
mesma temperatura correta não é isso a
mesma coisa em distância uma coisa são
as distâncias em milhas
E aí
e é desculpa Fahrenheit não quer um
obrigado o Fahrenheit outra outra coisa
desculpa desculpa não corrigindo e
Kelvin e Celsius e ainda tem uma
terceira que são Fahrenheit né então tem
vários tem várias e várias maneiras
inclusive maneira que são diversificados
E aí a gente pode deixar um pouquinho
exemplo e usar o mesmo exemplo em
relação ao a a a distância a gente pode
falar distância em quilômetros E aí pode
falar distância em milhas a mesma
distância pode ser numericamente
numericamente chamada com números
diferentes a partir de metragem
diferente mas a distância é a mesma A
distância é a mesma entendem isso né Tá
tranquilo até agora não tá tá tranquilo
até agora não dá essa que a minha
pergunta Vem para vocês até agora Tá
tranquilo é isso O que significa coisa
se relativa o
e o valor preço pode variar o preço pode
variar o tempo inteiro o preço pode
variar a a moeda pode inclusive ou se lá
hoje a moeda pode ter um certo peso
Amanhã você pode estar comprando o seu
almoço por 50 mil reais agora se você
comprar o seu almoço por 50 mil reais o
carro que você vai comprar não vai poder
mais costurar 50 mil reais ele vai
passar a custar sei lá 50 milhões não
sei os cálculos de praia diferença de um
um carro para o almoço mas percebem isso
então mesmo que o preço vou a moeda mude
o valor ela fique variando de todo modo
ela representa não um preço ela
representa essa mesma distância que tem
um carro de um almoço a distância entre
o almoço e o carro não varia com a
variação da moeda
tá tranquilo não varia com a variação da
moeda a moeda pode mudar pode ficar feia
ficar chata ficar boba mas ela para
funcionar como moeda ela tá funcionando
como medida como essa régua ela
simplesmente incorpora numericamente da
expressão numérica da expressão numérica
para uma relação objetiva uma relação
objetiva por isso que o José Paulo Netto
quando ele fala ah você não pode ir lá
almoçar no negócio onde o valor do do
almoço é 200 aí você vai falar aí eu
quero pagar r$ 5 e não é expressão
subjetiva da sua vontade não varia de
acordo com o seu gostinho a aos valores
os valores dos objetos não dependem
disso de uma ai porque eu tô com vontade
Claro você individualmente você pode
falar eu quero comprar esse Vick vaporub
r$ 1000 se você quiser pode falar eu
quero comprar esse vídeo
e como quer comprar por mim você faz o
que você quiser com o dinheiro só que
que vai acontecer quando você fizer isso
que você vai para transferir valor você
vai tá transferindo o valor seu para o
cara que tá te dando É como se você
tivesse fazendo uma doação não é para o
cara porque na verdade o processo social
no processo social em larga escala
determina que os carros não valem o
almoço e o dinheiro só expressa essas
relações sociais o dinheiro expressa as
relações sociais em escala as relações
sociais se dão e elas podem não tem
expressão as relações sociais de troca
né que se dão em sociedade elas podem
não ter uma expressão a monetária Se
você fosse cambista agora só que uma
sociedade ganha uma certa complexidade o
dinheiro se estabelece como essa
expressão ela essa
e essa expressão dessas diferenças do
valor desses objetos que remetem ao
trabalho como diarista que ele estava
dizendo tá bom tá bom para vocês agora
então é uma comparação é uma comparação
que se dá entre a próprio valor das
coisas um preço númerozinho ficar
variando não importa porque o que
importa é a mesa continua tendo o mesmo
tamanho não importa se você chamar isso
aqui de 80 cubo ou 60 centímetros ela
vai continuar a mesma mesa com o mesmo
tamanho o dinheiro nesse sentido
expresso por Aristóteles ele funciona
apenas como uma medida que ele ficar
variando numericamente não interessa ele
continua expressando essa relação
objetiva um carro custa tantas vezes
mais que o almoço
bom então é relativo obviamente que é
relativo é relativo e variável é
relativo e variável agora disse relativo
de ser variável não liga se apenas um
fenômeno subjetivo de escolha as aí mal
comparando mal comparando porque por
isso que uma palavra metro é muito útil
para entender é porque não interessa se
você vai chamar essa régua como
representante de 30 centímetros un40ku
Blocks não interessa como você chame
isso simplesmente Ninguém te perguntou é
isso não é a variação desses números que
deu colocadas que vão deixar de
representar o fato de que essa mesa
equivale a duas réguas
hoje eu quero trazer mais ou menos eu
prender tranquilo o que eu quero dizer
aqui
e nesse sentido aí a gente volta para a
expressão lá do homem é a medida de
todas as coisas
o homem ser a medida de todas as coisas
isso não significa necessariamente não
significa necessariamente
necessariamente e ele determina o que a
coisa é lá nela mesma lá não é mesmo lá
nela mesmo mas se por algum motivo se
por algum motivo este que vos fala varia
com algumas pectus na sua própria
consciência de você pode ser Cadê minha
canequinha e eu enxergo uma coisa e para
mim é vermelho e para minha vermelho que
para você a Rosa navio alguma coisa da
canequinha o contrário né Para mim é
rosa e para vocês é vermelho não
significa que você transformou a própria
coisa que significa passou por uma
espécie de filtro uma espécie de filtro
em que como se a no meio quando você
nomeia coisa você não meia após a
passagem por esse filtro sendo essa sua
nomeação
a sua a digamos assim caracterização dos
aspectos da coisa dependente da Sua
percepção a Sua percepção como se fosse
uma lente que eu uso uma lente ver e
você usa uma lente verde Então as coisas
que a gente vai olhar para mim vai
aparecer verde para você vai aparecer
vermelha mas por que passou pela lente
só que você a lente vou determinada
objectivamente o como no caso da própria
lente né Estou usando uma lente verde
você está usando isso significaria que
todos os objetos que eu veio não
determinados por essa lente que o
enxergo de modo que eu vou enxergar
todas as coisas ver você vai chegar
todas as coisas vermelhas não por causa
de um aspecto que eu escolhi
volitivamente na minha cabeça e o
negócio vai ser ver mas por que passou
por uma certa etapa a coisa antes de
chegar minha percepção não chegar a
minha visão e ela se torna
E aí para mim se a coisa se a coisa pela
qual passa a tia lente pela qual passa o
a emissão das informações do objeto é
sempre igual sempre igual então a gente
pode medir a variabilidade de cada lente
então eu poderia dizer você enxerga
assim como Verde porque você tem uma
lente verde é só tirar Então é só você
fazer a equação do ouvir para encontrar
o objeto né um objeto menos a lente
verde é o que é o próprio já tem sim mas
tem um problema tem um problema no
Protágoras E aí pode torná-lo mais
complexo é o seguinte esse a lente
variar aí que entra o problema esse
Alencar variam e se a lente a variante
quer dizer isso é comercialmente é
sempre verde ou seja é objetivamente
determinada que ela é objectivamente
determinada é fácil então basta e chão
metáfora né o que eu quero dizer com
isso se as convicções
e por exemplo de Aristóteles ou de
Platão são objectivamente determinadas
objetivas absolutas e imutáveis se
referem o dado histórico o ano passado
qualquer coisa assim então é fácil basta
eu dizer assim não então Platão e
Aristóteles eles interpretam passado
errado porque eles tem aquela visão de
mundo correta mais uma lente x interfere
seu tirar excluir essa lentes da equação
ele ele teria visto o mundo exatamente
correto tal qual ele é o problema é
excelente o for variável E se ela for
mutacional excelente fica mudando de
modo que você não pode determinar nem
essa qualidade dessa lente aí cria um
problema de a objetividade como é que
você chega o objeto tal qual ele é sendo
que você nos aspecto perceptivo da
realidade pode ser uma variação
Oi e aí você tem um problema