
---
date: "2025-03-12"
title: > 
    Um elogio ao Daniel Cidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube zrOsGB5ufSE >}}fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês veja no vídeo
de hoje eu vou responder ao vídeo do
Daniel Cid que ele escreveu assim ó
arrogância prente e narcisismo de um
moleque a revolução será da base do
Choro ó o título o título é esse aqui tá
é a resposta esse vídeo aqui
e seguinte Ah eu conheci o Daniel
por foi através de um amigo nosso aqui
no YouTube que nem fazendo mais vídeo
pra internet há muito tempo professor de
geografia etc e tal
ah a gente se aproximou quando a gente
se aproximou a pessoa que nos apresentou
ele falou assim camarada tem um cara
aqui é pós-moderno você sabe que
pós-moderno
ah você faz as críticas aí etc e tal mas
eu acho que você vai gostar dele porque
vocês T muitas coisas em comum Ah há um
tempo atrás eu comecei a falar Ah E aí
depois eu perdi completamente o juízo
eh Então é isso né então assim não é de
hoje isso aqui tá não é de hoje isso
aqui O Mateus tá falando até o eribaldo
comentou lá no vídeo Vamos lá
eh não tranquilo suave suave como a nave
veja só
eh só para só para só para encerrar essa
questão tá só para encerrar essa questão
seguinte
eh bom aí eu conheci o o o rapaz
Ah eu conheci o rapaz o Daniel
no tal de cestor final né No cestor
final a gente começou a fazer o sexor
final gravava vários vídeos vários
vídeos vários
Ah e aí o que aconteceu Daniel tinha
posição dele foi o Renan foi o Renan que
foi o Renan que fez
e que ligou a gente né conectou a gente
hã de uns tempos para cá o Daniel
Começou a dizer que agora eu comecei a
estudar o Marxismo e entrei pro Marxismo
tem uma coisa que o Daniel tá insistindo
para caramba certo é tem uma coisa que o
Daniel tá insistido para caramba certo
tá tá insistido para caramba que é a
tese de que
hã deixa eu ver como é que eu explico a
a tese de que eu tô tentando fazer o o
Marxismo pela linha correta a única
linha correta a ú a única linha possível
e etc e tal
e eu tenho dito e eu tenho dito várias
vezes aliás lá nos comentários apareceu
de gente falando a mesma coisa que eu
tenho dito que o meu objetivo é o
seguinte o meu objetivo é tentar quando
eu faço as discussões quando eu faço as
brigas quando eu grito quando eu entro
em porrada e etc e tal
eh é usar o mesmo vocabulário que a
galera usa eu já falei que eu vejo na
internet o pessoal insistentemente
desmoralizando xingando diminuindo
fazendo fazendo um monte de
ah afirmações a respeito das pessoas
dentro da Universidade isso é comum etc
e tal
hã E aí eu tô falando o seguinte se é
nesse vocabulário a gente vai fazer
nesse vocabulário
eh e Qual é o objetivo né qual seria o
objetivo o objetivo seria exatamente
acabar com esse papo de que a esquerda
tem que chegar no poder
lutando insistentemente pelo poder ele
até faz o comentário que eu menciono
sempre do do Clarion que o Clarion foi
indo pra direita por causa de pressões
etc e tal e etc e tal citou outras
pessoas cito Eli Vieira a mesma coisa O
Eli Vieira que começou a ficar famoso
examente porque ele responde Silas
Malafaia e aí no meio do caminho
ã que aí no meio do caminho o o o eliv
Vieira foi ficando irritado com o
pessoal pós-moderno que critica a
ciência que critica A genética que ele é
geneticista e etc e tal e etc e tal
Esses são dois exemplos bons porque são
figuras públicas tá são figuras públicas
quando eu digo que essas figuras
públicas foram tendendo pro lado de lá
porque elas começaram a dizer assim ó a
esquerda que fala de questões de
identidade a esquerda que vai defender
homossexualidade eles dizem certo são
tudo biruta e são exemplos públicos que
eles estão aí até hoje o claron Tem
Facebook aí publicando as coisas do
Facebook etc e instigando e zoando e
brigando com essa gente por exemplo o
caro ficou eh intv é intan cável tanto
de de exato o ele criticava O Olavo e o
Olá xingava ele de volta ele brigava lá
com eco então assim são dois exemplos
bons só porque são exemplos públicos
gente Mas você pode ver um monte de
gente que passou por esse percurso tá
não foram duas pessoas no planeta tá bom
Gente pelo amor de Deus não foram duas
pessoas no
planeta não foram duas pessoas do
planeta
certo não foram duas pessoas do planeta
então o o apontamento que eu eu faço que
ele é genérico e que ah esse E aí você
pode tentar negar isso né dizer que isso
não existe etc é o ele o ele combateu
com os caras grande pô ele o El Vieira
combateu com os cara grande etc
Hã mas então aí o que o o o que acontece
é que o o Daniel pgou nessa né ele pong
gou nessa e eu não tava fazendo
discussão nenhuma com o Daniel nenhuma
nenhuma nenhuma como é que começou essa
discussão Exatamente porque ele atacou
porque ele atacou o Ian velho o Ian ele
atacou o Ian e Gia aí aí a
galera lá do canal dele começou a falar
que a tese era minha eu fui falar gente
mas não tem uma verdade com v maiúsculo
isso não é uma questão aí ele respondeu
Poxa mas se aquilo era uma forma de
dizer então a minha também é uma forma
de dizer eu tinha dito isso quando eu
gravei meu vídeo né Eu falei assim olha
o Ian falou que tá com a verdade que ele
tem a verdade etc e aí ele Dobra a posta
ele nunca cede ele nunca cede certo ele
nunca cede ele nunca cede absolutamente
nunca cede teve uma vez que ele cedeu
que ele falou assim não realmente aqui
eu peguei pesado não ele tá sempre certo
pô ele tá sempre
certo não o o João cavalho foi mais
recente eu até ento porque depois de
várias coisas etc mas no começo ele
soltou essa o dono da verdade né porque
aí não sei o que quando ele solta essa
na sequência o Gustavo gaiofato e o
bugalho vem atrás para dizer não é isso
mesmo Os Comunistas dizem que são donos
da verdade ele tá até agora falando de
mim eu sou o dono da verdade e é por
isso que eu chigo as pessoas eu não
chigo as pessoas porque elas me
desrespeitam não eu chigo as pessoas
porque eu sou Don da Verdade Ah e E aí a
mesma coisa que tipo assim e o g tava
falando a mesma coisa o tempo todo todo
tempo
Olha tem uma é então é o que eu falo É o
brabis smo cultural eu falo se é eu já
falei isso para ele pô Eu já falei isso
para ele Daniel sabe pô o Daniel sabe p
o Daniel sabe pô Eu já falei isso para
ele eu já falei isso para ele eh quando
a gente tava de boa não tinha nada a ver
com esses assuntos todos eu falei isso
para ele falei meu querido Veja só eu
não tô dizendo que nit não presta para
nada eu tô dizendo que não dá para você
agir dessa
forma que você propõe já dei exemplos né
quando fez a discussão dei exemplos
gente dei exemplos queridos eu dei
exemplos quando ele é ele me acusou de
brabo ele faz isso ele deu a volta né
Ele deu a volta porque o que eu digo é
isso Olha se for para ser brabo brabo Eu
também sei ser né E aí enfim tá bom ah
eu dei exemplos o exemplo por exemplo da
da da da discussão da tertuliana em que
quando ele vai fazer a discussão ele não
fala assim olha eu acho que a gente
deveria defender a tertulina ele diz ele
faz a discussão assim ó e a gente tá na
merda a gente tá na merda porque a
esquerda tem vergonha de si mesma a
culpa é de vocês que não sei o que
 e aí Bom enfim dou exemplos de
circunstâncias dessas tipo esse né esse
um exemplo Esse é um exemplo que é o que
ficou na minha memória que ficou
muito que ficou muito Claro na minha
memória isso mas tudo bem que que eu
quero dizer quando eu comecei a piada de
dizer que o
o ai eu também sou né Eu
também mereço né V vamos combinar gente
eu também mereço para mas quando
eu comecei a a piada do veja o Daniel é
bem intencionado pena que ele é burro o
que eu tava querendo dizer é o seguinte
gente para de atocar o Daniel porque o o
público vendo a gente fazendo discussão
certo o o público vendo a gente fazendo
discussão a galera tava a a galera
começou a atacar o Daniel para
eu falei gente não é uma questão dele
ser do mal ele não é uma pessoa ruim ele
só tem uma visão diferente né aí aí
discutindo eu falei pena que né
ele é burro né ele ficou chateado para
 ele ficou chateado para
agora ele mostrou que ficou chateado
para mas
eh Então teve até a musiquinha do Bonado
que é o seguinte toda vez que ele
aparecia dando a alfen tava eu soltava
Ah eu também não me ajudo né eu tenho
mais é que me mesmo não tenho mais
que me mesmo Ah então Veja só eu
eu eu é enfim eh mas assim A a mas o o
apontamento que eu tava querendo fazer
Era exatamente Gente pelo amor de Deus
pelo amor de Deus Parem de atacar né
Parem de atacar o Daniel era o ponto do
da da da discussão quando eu levanto
essa ofensa é para dizer gente é uma
questão é uma questão de que ele não
entende a conclusão quer dizer era a
visão que eu tava tentando aproveitar né
Eh é tipo deixa ele de lá era esse o
ponto tipo assim deixa ele de lá não vai
lá brigar com ele não vai lá certo não
vai lá como se fosse não é isso ele ele
tá tipo assim ele é de esquerda mesmo
ele quer melhorar a sociedade né então
assim não é a questão dele ser do mal
não é uma questão dele ser do mal não é
isso não é isso é bom mas também eu não
me ajudo né não tem como não tem como eu
me justificar
Ã Não tem como eu justificar né
o o
não tem como eu justificar né dizendo
assim não mas quando eu estava dizendo
burro eu tava dizendo relaxa gente não
tem como justificar mas assim é verdade
certo quando quando aconteceu foi isso
que aconteceu certo quando aconteceu foi
isso que aconteceu foi exatamente isso
que aconteceu o pessoal tava né falando
não porque o Daniel é isso porque o
Daniel é aquilo não gente não é porque
pera aí não é que ele tem mais intenções
etc e tal mas aí o que que me irritou
para que aí eu
perdi eu perdi as estribeiras para

talvez Renato tá dizendo quer dizer que
você foi bem intencionado mas foi bo
pode ser pode ter sido mas veja só
o mas mas veja
só
eh mas veja só
o o que me irritou e fazer eu perder as
estribeiras foi o seguinte
bom desde esse momento da discussão que
eu fiz lá certo desde esse momento que
eu fiz a discussão que eu que eu que eu
fiz a
discussão
é não Então veja
só isso ele ele ele fez a mesma coisa
exatamente assim enfim bom mas tá tudo
certo veja só eh sendo sincero concordo
com alguns comentários do vídeo dele lá
que sua postura mais agressiva ia gerar
A Retaliação em algum tempo o camarada
Felipe também do do do negócio falou a
mesma coisa Felipe lá do nosso grupo
falou a mesma coisa e mas é facilmente
perceptiva a fraqueza da da da linha do
Daniel é ruim mesmo pô essa é a sua
opinião mas o que eu quero dizer é o
seguinte
eh não então raciocínio o raciocínio é
bem simples tá o o raciocínio não Felipe
é um camarada nosso aqui do do WhatsApp
e
o raciocínio que eu quero implicar nisso
aqui é o seguinte Por que que o Daniel
me irritou Sabe por que que o Daniel me
irritou porque ele tava fazendo couro
explícito com a galera inclusive do pcbr
que agora ele tá dizendo assim ele disz
que eu eu tentei falar com amigos meus
no pcbr não gente não gente aconteceu
exato oposto tá aconteceu exato oposto
então assim não gente não aconteceu
exato oposto exato oposto um colega meu
do pcbr um colega meu do pcbr foi
expulso do pcbr porque ele tava
aproximando de mim aconteceu exato
oposto aconteceu exato oposto gente
aconteceu exato oposto então assim por
aí por isso que vai irritando sabe por
isso que vai irritando que que aconteceu
eh a gente começou a fazer a discussão
com o pcbr porque eventualmente eu fiz
uma um um uma questão eu fiz uma questão
quando eu tava falando sobre ateísmo
porque olha só que doido meu canal se
chama ateu informa
Pô o meu canal se chama atu informa aí
veja bem o o J lançou um vídeo no canal
dele falando assim olha só é é ateu não
como é que é é comunista mas não é ateu
certo é comunista mas não é ateu e aí
ele fala assim ele dá a expressão alguém
veio perguntar para ele etc e tal e aí
eu faço um comentário básico gente eu
faço um comentário absolutamente básico
eual eu faço comentário que é o seguinte
Olha só gente Lenin fazia a a defesa do
ateísmo esse negócio de dizer que você
fazer a discussão do ateísmo é uma coisa
sei lá pequeno burguesa e etc etc etc
não cabe gente não cabe isso não existe
isso não cabe eu falei isso falei isso
aí o Jonice foi lá no aí o J foi lá no
nos aí veja só não aí o que que
aconteceu antes não aconteceu isso
quando eu falei isso os caras começaram
me atacar certo foi só isso que eu
falei isso foi isso foi isso mesmo Vitor
foi exatamente isso então assim ah e aí
eu vou eu vou esticando o debate porque
eu dizia o seguinte Olha eu não vou
acertar ser acuado porque veja tem uma
intriga entre o pessoal do pcbr e o
pessoal da Soberana e todo mundo sabe e
eu era amigo dos cara eu era amigo dos
cara da Soberana tudo eu só hoje eu já
não sei mais né mas eu era amigo dos
cara tudo Então veja o o o Daniel
recortou os negócios aí fica parecendo
que eu tô brigando sozinho cara é muito
sacana pô é muito sacana fica parecendo
que eu tô brigando sozinho mas eu posso
contar a história toda para vocês eu era
amigo do dos cara da da Soberana eu fui
no Congresso de fundação dos caras
conversei pessoalmente com eles Eu sou
amigo do Humberto ou era né ou era amigo
do Humberto Ah há milhões de anos antes
de qualquer um deles estarem no YouTube
qualquer um deles qualquer um qualquer
um conte todos nenhum deles estava no
YouTube eu era amigo do Humberto já eu
brigava com Humberto junto com Humberto
contra o claran quando o claran começou
a falar bosta
a gente viu a galera indo pra direita a
gente foi se desenvolvendo pra esquerda
tem um comentário lá falando assim eu
sou um oportunista porque eu era ateu
quando era modinha ser ateu eu sou o
único que não tirou o ateísmo do canal
aí é muito doido cara É tudo é tudo
muito contraditório assim considerando
todos esses comentários Claro Daniel não
tem culpa do comentário lá né Então veja
eu sou o único que não tirei ateísmo do
canal o cara que era eu atu trocou para
eu ciência todo mundo foi tirando
ateísmo do canal eu briguei com o pirula
eu briguei com o pirula pela pauta o
pirula é meu amigo eu briguei com o
pirula falando assim pirula você diz que
não quer convencer as outras pessoas a
serem ateus eu quero pirula eu acho que
é importante ter alguém assim brigando
com piru para puxar assim a pauta
discussão eu sou o único que seguro quer
dizer Claro que não sou o único tem
outras pessoas em outros momentos por
outros motivos que continuam defendendo
a pauta de divulgação do do ateísmo e
etc e tal e veja isso é completamente
contraintuitivo Então veja quando o
Johnny solta uma dessa ele atinge a mim
pessoalmente
então eu tava fazendo uma reação super
simples de dizer olha só gente não tudo
bem vocês quererem aí diminuir a pauta
etc mas Lenin dizia que quando você
Abandona o ateísmo isso
é é oportunismo é o Lenin que diz como é
que você vai me atacar porque eu tô seg
me atacar não mas a ideia né atacar a
ideia né dizer assim que não
compreende certo dizer que você não
compreende o ateísmo no no presente como
se tivesse muito diferente etc
etc é então é isso que eu tô tentando
apontar Emily há muito tempo há muito
tempo todo mundo sabe todo mundo que era
do do do discord da Soberana sabe desse
tipo de coisa sabe do do negócio que
eles tentaram se aproximar para fazer
propaganda com PCB aí por algum motivo
gerou uma treta não tô nem dizendo quem
é culpado eu deixa de ser culpado mas a
tipo a tensão existia e toda hora o Ian
o Ian tava tomando alfinetada de graça
toda hora o Tom ofender tá de graça todo
mundo sabe pô todo mundo sabe e eu
ficava olhando essas coisas eu ficava
falando olhando essas coisas e eu falava
 por que isso por que isso
E aí eu e eu sempre conto essa história
cara o problema é o seguinte é como os
vídeos são longos etc e tal o o que me
chateia no Daniel o que me chateia no
Daniel é porque o Daniel ele ele ele
acompanha eu sei que ele vê os vídeos
ele sabe do que eu tô falando pô
ele sabe do que eu tô falando então
Ah então eu dizia eu dizia o tempo todo
certo eu dizia o tempo todo velho eu
ficava olhando a Soberana não reagindo a
esse tipo de coisa e a Soberana ajuda o
crescimento da unidade Popular todo
mundo sabe disso eu comecei a me
estressar e aí quando eu falei quando eu
falei eh sobre o o ateísmo etc então o g
fato foi no foi no Twitter falar assim
Ah esse negócio de ter identidade
ateísta não sei o qu é um absurdo no
período contemporâneo eu passei o final
de semana inteiro respondendo do
twitteiro por causa disso eu passei um
final de semana inteiro respondendo
twittero por causa disso um final de
semana inteiro respondendo T inteiro por
causa disso e o Daniel sabe que isso é
verdade o Daniel sabe que já falei disso
E aí foi no momento que eu falei agora
eu vou atacar porque eu nunca tinha
atacado ninguém eu nunca tinha atacado
nem sequer o Gai o fato apesar de sempre
e ter achado que o G tem um conteúdo
fraco nunca tinha atacado mas na hora
que ele me atacou na hora que ele
atacou a Minha pauta na hora que ele fez
esse Twitter inteiro vi para cima de mim
aí eu falei assim Beleza agora eu vou
agora eu vou
atacar agora vou atacar
eh e aí eu falei mas eu não vou atacar
no ateísmo porque eu não sou o que que
eu vou atacar especificamente eu vou
atacar no racha porque racha político se
eu ficar debatendo com numa população
que é de maioria ateísta e eu ficar
falando e eu ficar falando o tempo todo
de ateísmo é óbvio que eu vou tomar um
pau não porque talvez as minhas ideias
estejam erradas mas simplesmente porque
o ateísmo é 1% da população o El fraco
na discussão sou eu eu que tô falando
com 1% da população sou eu que falando
por um por uma posição que é de 1% da
população Eu é que tenho 30.000 na época
inscritos eu não tenho 300 500.000 então
eu vou falar bom você vai me atacar na
na num num tópico que obviamente o
público vai ficar contra mim seja
bem-vindo camarada Fragoso tá seja
bem-vindo eh você vai me atacar onde a
população vai ficar contra mim eu vou
bater onde dói porque eu sei que na
discussão do RX entre o PCB e o pcbr
isso é onde dói isso é onde dói
foi E aí foi isso que eu falei eu vou
falar desta questão não vou ficar
falando Ah mas é porque o lein e o
ateísmo É claro que eu vou ser
minoritário então eu vou falar do
problema uma questão política séria vou
falar de coisa séria não vou ficar
usando a minha identidade para tomar
pauca eu não sou otário né então vou
desviar a discussão para isso vou falar
do que eu enxergo que é uma fraqueza
política dos caras uma delas uma delas
disse eu
eh essa essa disputa interna essa
disputa interna essa é uma questão que
eu colocava e a segunda questão que eu
colocava é essa vontade de atacar o PT
para ser a nova esquerda são as duas
questões aí eu soltei essa soltei essa
quando eu falei isso o jores meteu no
Twitter O jores meteu no Twitter tem um
menino aí falando de mim que não me tira
da boca fala fiz dois vídeos pô
tem um menino aí que não me tira da boca
ainda meteu a conotação sexual tem um
menino aí que não me tira da boca que
vocês da up tem que chegar você tem que
ver se ele tá fazendo as críticas aí da
gente falar do PT que parece o pco Foi
ele que falou isso sabe o que que
apareceu no Twitter sabe o que que
apareceu no Twitter uma moça apareceu
uma moça uma moça dizendo o seguinte
Olha eu sou da up Rio de Janeiro me diz
quem é esse menino para eu ir atrás
[Música]
dele não é
 o Diogo tá dizendo assim ó e foi
por causa desse ptio jos que eu conheci
o seu canal aí veja só agora no canal do
do do do Daniel cidade agora no canal do
Daniel cidade sou eu que Cao treto não é
 não é
 eu vi no Twitter uma moça Claro que
não é culpa do Jones necessariamente
certo não é culpa do Jones
necessariamente porque não foi ele que
disse que era para menina ir caçar mas
apareceu isso lá apareceu desse Então
veja quando eu tava dizendo pro dizendo
assim ó vamos fazer com que o gaiato se
isole para ele não ficar repetindo essas
coisas e etc e tal tem um contexto que
ele tava atacando minhas pautas e eu
tava falando olha os eu vi isso
acontecendo contra mim aí eu faço de
volta e parece que só que eu apareci do
nada dizendo que eu vou caçar os meus
amigos parece que eu vou caçar os meus
amigos no pcbr para enfrentarem o
gaiofato não eu disse isso em público
gente eu disse isso em público eu falei
em público aí merda né aí
merda aí veja passou 3S meses depois 3S
meses depois aí ele meteu 3S meses
depois TR mes nem tinha essa discussão
mais ninguém tava falando sobre isso E
aí o gaiofato mete um negócio de ter uma
galera aí defendendo o iluminismo e não
sei o que quando eu tava falando velho
quando eu tava falando que era
importante a a esquerda lembrar da do
seu passado Iluminista etc e tal então
assim o o o Daniel Ele fez um recorte
certo ele fez um recorte eh ele fez um
recorde ali que parece que eu que fui
caçar briga com a
galera que eu que fui caçar briga com a
galera então quando eu falava que o que
o que o Humberto é rebocado Para de ser
rebocado Para de ser rebocado é porque
exatamente ele tava colado Veja a galera
tava atacando Yan e o j e o Humberto
ficava ali no meio do caminho cara você
tá deixando os Car te puxar Pô você não
tem a sua instituição você não tem para
de ser Para de ser rebocado era esse o
papo E aí parece que eu tava atacando
Humberto absolutamente de graça não tem
contexto nenhum não tem nada aí
veja não veja veja o que eu tava dizendo
era o seguinte eu sempre disse isso quer
dizer Eu sempre pensei isso e e gente
quem tá aqui muito tempo sabe o que que
eu tô falando é verdade eu falava assim
gente para de buscar briga eu defendi eu
defendi o o o Gustavo Machado antes de
todo mundo exatamente por causa disso
vocês estão caçando briga e etc e tal eu
veja só por eu ser amigo do Humberto
para então só por isso exatamente que eu
era amigo do Humberto é porque é verdade
Diego não me Diego que
pariu não me é porque é verdade
Diego não me põe nessa posição
não
velho que o cara fez Então veja só
eh eu eu
vendo eu vendo
o o
o arun eu nem lembro desse aí veja só o
meu apontamento foi o seguinte o meu o
meu apontamento foi o seguinte
Eh o meu apontamento foi o seguinte
porque Aran que pariu né
Aran que
pariu eu nem lembro desse
vídeo nem lembro desse vídeo nem sei do
que você tá falando Então veja só eu só
comecei Eu só comecei Ah eu só comecei a
a fazer isso porque
então eu nem lembro disso tá Então veja
só eu só comecei a fazer discussão
Exatamente exatamente por causa que eu
enxergava que isso estava acontecendo
explicitamente contra o pessoal da
Soberana que o pcbr fazia isso em
relação ao pessoal da Soberana eu o que
eu tô dizendo gente todo mundo que tá
aqui há muito tempo sabe que isso é
verdade sabe que isso é verdade todo
mundo sabe que isso é verdade
É tá bom que pariu vocês vão meter
essa mesmo né Vocês vão meter essa mesmo
a então eu sempre sempre sempre sempre
sempre sempre comentei isso quando
começou essa essas discussões mas assim
é isso quem tava aqui naquela época viu
é esse que é o problema por exemplo
cresia chegou a cesia chegou e ela não
sabe que ela chegou há duas semanas
atrás há um mês atrás mas todo mundo
sabe pô todo mundo sabe só que aí o que
que aconteceu o que aconteceu foi o
seguinte a minha argumentação era o
pessoal da Soberana apanha Calado e eu
não vou apanhar calado Esse era o
ponto não E aí aconteceu agora né Acabou
de acontecer gente aquele vídeo do erbal
respondendo Yan sobre filme foi
tentativa de desgaste da imagem do Ian
todo mundo vê gente todo mundo vê e o
meu apontamento er a galera apanha
calado Se for comigo eu não vou apanhar
calado pô é isso
é isso que eu falava
sempre se a galera é braba eu vou ser
braba 500 vezes era isso que eu falava
sempre sempre falei isso se vier para
cima de mim vai ter que ouvir de novo eu
sempre digo isso cara sempre digo isso
eu sempre repito e digo digo de novo e
digo de novo e digo de novo
ah não tipo assim é legítimo e não
querer responder é legítimo é o
jeito que ele faz enfim a vida dele
assim ele não pode ficar todas as
pessoas mas o que eu dizia
eh mas o que eu
dizia é então ele podia o heribaldo
podia ter usado o o o camarada Glauber
da filosofia vermelha mas por algum
motivo assim P que pariu mas assim
o que que eu o que eu tô dizendo né é
que isso começou muito antes do Daniel
chegar e é por isso que quando o Daniel
chega e fala assim Nossa o acha que é o
dono da verdade e aí e aí no seguinte
segundo no seguinte segundo o gaiofato
vem e faz um vídeo assim ah veja bem eu
concordo com Daniel aí vamos fazer o
debate vamos fazer o debate tava
desmoralizando o anan de novo
gente nas vistas de todo mundo tava
desmoralizando o anan só que aí veja bem
como eu estava fazendo uma uma uma
discussão que não tinha nada a ver com
ninguém sobre a importância da Verdade
do agora o o o Daniel do cidade tava
querendo pregar na minha casa na minha
cara que eu sou platonistas
marxista Daniel já disse para você eu
não quero nem ser chamado de marxista
quanto menos platonistas gente se você
tiver dizendo que platonistas é porque
você estudou Platão tudo bem aí ele
Meteu essa que o Pedro é o dono do
conhecimento da Leitura correta do
Platão Daniel fui no seu canal
Daniel dizer
fui no seu canal dizer porque que eu
achava que a visão de Platão sabe o que
que é sabe o que que é sabe o que que é
interessante sabe o que que é
interessante é que eu mandei o artigo
você lemra o artigo que eu mostrei para
vocês lembra o artigo que eu mostrei
para vocês sobre a a estética sobre a
questão do
ã sobre a questão da homera no
Protágoras de
Platão sabe eu mandei pro Daniel pô eu
mandei pro Daniel consideração é ele
olha só
né isso no vídeo que é né no vídeo
de leitura do canal que você apresenta o
texto e fala da sua interpretação eu
Antes de mostrar para vocês esse vídeo
Assim que saiu assim que foi publicado
eu mandei o texto pro Daniel eu mandei o
texto pro Daniel Sabe por que eu mandei
o texto pro Daniel por consideração
 por ação eu queria mostrar para
ele assim ó você é estudante de
filosofia talvez você se interesse pelo
tema
eh talvez você se interesse pelo tema
Leia o texto certo Leia o texto eh eu
acho que que tem considerações legais
ali para você para você entender que
Platão não é tão pobre como você
imaginava ou como niet faz parecer
mandei o texto para ele aí ele sabe o
que que ele me respondeu Caramba que
legal eu Eu nem imaginava que tinha
tanta coisa profunda assim Platão muito
legal seu texto Pedro
Parabéns ele me respondeu isso por texto
Pô isso eu eu disse no vídeo dele pô eu
disse no vídeo dele Pedro você é
platonistas não porque eu não concordo
com a nobre mentira de Platão e etc e
tal mas o que que eu valorizo em Platão
eu valorizo em Platão que ele tava
discutindo com a sofística que em alguns
casos chegava a dizer a sofística em
alguns casos que chegava a dizer que o o
falso é impossível
então eu valorizo em Platão isso você
não pera aí o falso é impossível não
vamos tentar chegar algum cons e ele
nunca chega então assim se você ler
direitinho Platão tem uma tendência
certo de não responder a filosofia do
Platão é aberta portanto ela é aberta e
por isso que na primeira geração a
primeira geração de acadêmicos que não
são exatamente platônicos n que são
acadêmicos acadêmicos que eu disse da
academia de Platão n eles são céticos aí
eu digo bom faz sentido que a primeira
academia pós platônica dentro da
academia de Platão seja cética porque o
texto deixa abertura para isso eu disse
isso para
ele ou seja o texto não é tão assim você
tem a verdade você é o dono da verdade
não tá escrito no texto isso etc pela
busca pela verdade não é eu sou o dono
da verdade etc mas enfim isso tudo Eu já
disse
ah então veja só eh o que que eu vou o
que que eu vou elogiar no no Daniel
cidade certo o que eu vou elogiar no
Daniel cidade vou elogiar no Daniel
cidade o
seguinte o Daniel cidade de verdade de
verdade
diferente de
algumas o dos grupos de direita né
diferente do
dos não Então veja é isso que eu tô
falando assim O Daniel é complicado
porque ele ele tipo assim ele é brabo
com todo mundo aí quando é brabo com aí
que é isso aí ele diz que eu sou
metido a braba machinho Alfa etc
mas veja só Daniel reclama de você mas o
vídeo que ele criticou filosofia
vermelha é cheio de ataques também aí é
complicado eu não eu nem vi o vídeo para
não me estressar nem vi o vídeo nem vi o
vídeo nem vou ver Mas eu vi esse vídeo
que ele eh ele me comenta que ele que
ele mostra eu só quero dizer eu só quero
mostrar isso aqui tudo para vocês
certo e aí veja eu eu
eh e aí um um mais um comentário só
falta mais um desses todos que foram
mencionados aqui né
Eh
o eu não acho cara porque é isso os Car
o eribaldo especificamente ele é muito
assim é porque tem tem tanto tempo que
eu fiz a discussão com eribaldo Mas por
que que eu fui fazer a discussão com
heribaldo porque os caras estavam me
atacando pela tangente toda hora pô toda
hora eles não mencionam o nome mas eles
ficam atacando as teses aí eu falo
cara tu vai meter essa E aí enfim mas
veja tudo bem eh então assim o que eu
acho é que o oando o cara atacar o cara
de novo né Aí fica difícil assim o que
eu acho é que para para assim porque é
porque eu juro para vocês eu não ligo
muito pro eribaldo não ligo muito pro
eribaldo não porque não é por desden não
é porque assim eu realmente não assisti
muita coisa que ele produziu certo n
porque eu não assisti muita coisa que
ele produziu mas o gaiofato é sonso
gente ele é sonso então ele ataca e fica
fingindo que nada tá acontecendo né ele
finge que nada aconteceu que não foi ele
que não foi ele não disse nada e etc
Então isso é super irritante porque
parece que aí fica essa sensação né
Parece que você tá brigando sozinho
parece você tá brigando sozinho e eu fui
perdendo a paciência né e eu fui
perdendo a paciência com essa
porque toda hora parece que tu tá
brigando sozinho foi por isso que eu fiz
um vídeo que foi o vídeo que o o Jones
elogiou elogiou entre aspas né que ele
falou assim olha Pedro O Pedro baba né
Ele fala Pedro baba tá puto tava babando
mas ele Eu tô babando Depois disso tudo
que aconteceu
né eu tava babando Depois disso tudo que
aconteceu né que o pessoal Ach como se
não tivesse acontecido não como se não
tivesse acontecido de eu passar uma
semana tenso pensando assim será que vai
vir alguém do partido me dizer para
calar a boca e eu ficava pensando assim
mano se vier alguém do partido dizer
para eu calar a boca eu saio dessa
e denuncio e falo que o comunismo tem
que acabar no país porque Se for assim
eu converso com alguém que conversa com
alguém mas aí a construção do vídeo do
Daniel Parece que fui eu que fiz isso
pela primeira
vez mas tá bom tudo bem talvez o talvez
o Daniel não soubesse Talvez o Daniel
não soubesse que um amigo meu do pcbr
foi expulso do pcbr por causa disso no
momento que eu tava me aproximando dos
cara no momento que eu tava me
aproximando porque depois de tanta
discussão de tanto tensionamento o o
jores acabou se aproximando porque o
público tava pedindo também gente porque
o público tava pedindo direto o pessoal
pedia Olha só você tá sempre falando que
o joles é inteligente que ele é legal
não sei o que Vocês poderiam conversar
falava no meu canal e falava no canal do
Jonis todo o tempo pessoas que ninguém
ninguém ia lá pedia o pessoal queria
Olha tanto que foi isso que aconteceu
quando o Jones foi falar sobre
Iluminismo que o o as teses convergiram
E aí o pessoal começou a falar lá no
canal do Jones Ah você
eh é então é porque veja E aí tem tem
várias vezes que eu tentei fazer
inclusive quando alguém falava alguma
coisa e etc e dava uma posição que era
contra minha eu falava gente tem uma
tese que a galera defende é porque eu
não queria atacar ninguém né Eu falava
ass Tem uma galera aí quando eu comecei
a falar tem uma tese que a galera
defende aí começaram a dizer que eu faço
Espantalho aí começaram a dizer quando
eu comecei a dizer assim ó eu não vou eu
não vou apontar o sujeito porque eu não
tô querendo atacar especificamente
sujeito eu tô querendo dizer olha só tem
um tipo de forma de fazer que eu acho
que é prejudicial E aí quem tiver
fazendo aí direto eu falei aqui olha
gente quem tiver fazendo que a carapuça
caiba onde caiba porque eu não tô não é
x ou Y é para de fazer essas coisas para
de criar esse ataque contra a ciência
para de criar esse ataque contra ser
racional cara para de criar esse ataque
abstrato contra essas coisas quem tiver
fazendo isso tá errado
quem tiver fazendo isso tá errado é
quando eu falo quem tiver fazendo isso
tá errado o que que o pessoal me acusa
você tá inventando Espantalho ninguém tá
falando
isso foi por isso que eu comecei a falar
então vou eu vou falar assim os web
comunistas falam fazem isso tem gente
que faz isso quem tiver fazendo tá
errado quem tiver fazendo tá errado quem
é não sei quem tiver fazendo tá errado
parem de fazer a ideia era essa a ideia
era essa mas veja por toda tangente que
você procura se você indica pessoa e
você fala assim gente olha Olha só o
Humberto por exemplo vai dizer que o
problema da historiografia do do Thiago
Braga é porque é positivista isso cria
uma uma espécie de preconceito contra o
estudo rigoroso de fonte etc e tal
Porque na academia ensinam assim então
quando você enfim merda
ai Deus então o o o que eu quero dizer
sobre o Daniel é o
seguinte Mas então o o ponto Era esse
não é uma pessoa não é uma pessoa eu
tava falando assim ó eu tava falando
assim ó gente presta atenção Tem uma
galera no comunismo Tem uma galera no
comunismo que tentou barrar que tentou
barrar A
Ascensão do do Gustavo Machado ou não
teve teve eu sei quem são eu recebi
mensagem no WhatsApp eu recebi mensagem
no WhatsApp que que tu tá fazendo cara
por que que tu tá defendendo Gustavo
Machado eu recebi mensagem do WhatsApp
Eu já falei quem é não pô não falei não
preciso falar agora vocês não enxergaram
isso
acontecendo vocês não enxergaram isso
acontecendo vocês não viram isso
acontecendo
é então assim o cara a galera é muito
sonsa pô aí veja
só então é É isso aí veja aí aconteceu
deu nessa putea toda tem uma vez tem uma
vez que aconteceu nessa putea toda eu
falei o i nem gosta do Gustavo I
ficou puto comigo talvez com razão
talvez com razão mas porque veja parece
que eu tô brigando como se nada
acontecesse pô como se ninguém tivesse
vendo isso tudo parece que eu sou doido
maluco da praça doido maluco da praça
como se né esse vendo essas coisas
acontecendo como se ninguém tivesse
visto o vídeo do João Carvalho dizendo
assim ó veja Jones vamos entrar no grupo
do WhatsApp aqui não precisa fazer o
crítica não precisa fazer crítica assim
descarada para todo mundo P ninguém viu
não isso fazend essa crítica pública
João puto da cara nunca vi João puto
isso não existe nada disso
existiu Então veja Quando eu viha falar
dessas coisas quando eu ia colocar essas
questões ficava sendo que só eu que tô
brigando sozinho
 não eu até entendo e eu ficar puto
para pode ficar puto pode me
odiar para sempre não tem problema
porque veja quando eu fiz isso eu tava
muito puto quando eu fiz isso eu tava
muito puto porque parecia que eu tava
brigando sozinho com o gaiofato só eu
que tava com raiva do gaiofato por quê
Porque eu Pedro tá implicância com g

 Que doideira
gente eu não quero convencer ninguém eu
só quero veja só Veja só o o o Gustavo J
tá dizendo deveria ter um roteiro eh
porque senão o Pedro não vai conseguir
convencer muito eu convener ninguém de
nada o que eu quero dizer é que ficou se
criou uma mitologia de que eu tava
brigando sozinho pô e aí começaram a
divulgar essa por aí ainda porima
começaram a divulgar essa ainda ainda
possí começaram a divulgar essa por aí
que eu era o quê divisionista Tem uma
galera aí que é divisionista Tem uma
galera aí que é
segregacionista aí eu falando
sou eu que tô tentando dividir a galera
mesmo o que eu tô só o que eu tô
tentando mostrar é o seguinte Beleza o
que eu quero mostrar pro sobre o Daniel
cidade é que ele criou Ele criou uma
ideia de que eu tava brigando é assim eu
recebi até um cara que é de Estrela
direita que de que Deus V eu falei com
aí quando Por exemplo quando eu fui
falar com o link que eu fui falar com
link Beleza Pedro você tem uma galera
dizendo que você tá falando mal de mim
eu não sei nem o que que ele quis dizer
com isso ele tava brincando etc Fala aí
na minha cara aíe trocou a ideia super
de boa aí o Daniel grava um vídeo na
outra no outro dia dizendo assim Pedro
arregou pro Pedro arregou
pro pro link
 eu converso de boa com o cara
era para eu ter brigado então aí veja
como é que é doido era para eu ter
brigado era para ter ido pro pau era
para eu ter discutido era para eu ter
brigado aí seu brigo aí seu brigo aí eu
sou baixinho e que
pariu aí que pariu aí que
pariu
né Não o meu apontamento Exatamente isso
o o o Eric tá dizendo assim ó eu sou
super a favor do João sobre as
divergências serem discutidas
internamente internamente aonde
gente internamente aonde no seu quarto
na sua
casa internamente aonde veja o o ideal
na minha visão tá na minha visão o ideal
não tem nada a ver com o comunismo
inclusive certo o ideal não tem nada a
ver com o comunismo é assim ó tem forma
de fazer crítica tem de fazer
crítica não é claro que eu entendo isso
que você tá que você tá falando né o
pessoal tá falando internamente é no Zap
Mas o que eu tô dizendo é o seguinte o
que eu tô dizendo é o seguinte Olha é
legítimo eu até Entendi depois
conversando com o pessoal do pcbr com os
YouTubers certo que eu não vou mencionar
Quem foi etc e tal mas conversando com
eles eu até entendi certo eu até entendi
porque que eles tinham birra
eventualmente com a up
eventualmente birra com a própria
Soberana eu até Entendi e eu tava
tentando isso é muito doido porque o que
eu tava tentando dizer é assim no início
eu eu via só o pessoal do pcbr batendo
certo eu via só o pessoal do pcbr
batendo E aí eu pensava Por que
que ninguém dá de volta por que que
ninguém dá de volta ninguém dá de volta
quando eu tomar uma de volta eu vou dar
de
volta quando quando tomar de volta em
público vou dar de volta em público
mas conversando com as pessoas eu
comecei a ver não mas teve uma vez teve
outra vez eu falei cara não conhecia
essa vez ou outra Então que tal que tal
a gente pensar em diminuir as tensões
por quê Porque não tem nada a ver com o
comunismo Porque isso me irrita um pouco
no movimento de web comunismo e vou
insistir é web comunismo é o nome tá é
web comunismo veja não tem a ver com
teoria de linha de não sei o que tem a
ver com caráter ah não que a linha
é tipo é isso aqui ó ah porque o João
divulgou essa tese né não veja bem e
depois da revolução a gente discute
linha nesse momento a gente se junta
conversa gente não tem a ver com teoria
teoria de linha certo tem a ver com
caráter mesmo P com caráter mesmo com
caráter Em que sentido que eu tô falando
que eu o que eu tô falando é o seguinte
o YouTube o YouTube não é comunismo o
YouTube pode dar espaço para uma pessoa
ou outra divulgar o comunismo Então você
tem que entender a dinâmica do YouTube
como uma dinâmica social normal não é
porque é linha ou deixa de ser linha ou
não Não é disso que se trata certo Não é
disso é é é é é relacionado à
comunicação
humana é é relacionado a comunicação
humana Veja só eu tenho um canal no
YouTube Eu tenho capacidade de falar
coisas paraas outras pessoas se você
começa a me nerfar não é dizer assim
olha essa posição da pessoa x tá errada
mas olha só como essa pessoa não entende
o Brasil coisas desse tipo né olha só
veja bem esse aqui ó neste ponto ele
está claramente contra o trabalhador
brasileiro esse tipo de coisa entende
esse tipo de discussão dependendo da
tonalidade que você faz ou como o Daniel
fez com Daniel veja ou como Daniel fez
com anan veja do jeito que você fala
parece que você quer ser o dono da
verdade pera aí dono da verdade
essa essa crítica vai acabar e dizer
assim olha porque quando você chega no
poder você vai matar todo mundo porque
você é o dono da verdade etc certo
entendem o que eu quero dizer tipo do do
jeito dependendo do jeito que você fala
dependendo do jeito que você fala você
não tá disputando linha você tá acabando
com a capacidade comunicativa da outra
pessoa Aran Você é fã do Jones você me
diga você é fã do Jones você quer que o
Jones seja o Presidente da República
Diga para mim Diga para mim você quer
que o o o Janes seja Presidente da
República porque eu tô eu tô contando a
história toda de Por que eu fui pra
neração e eu falava isso em público o
tempo todo eu falava vocês vão tentar me
desmoralizar vocês vão tentar me
desmoralizar vocês vão tentar me
derrubar eu vou falar olha eu não ligo
para tentar ser derrubado eu não ligo
para tentar ser
derrubado vem pra porrada porque eu não
ligo para perder eu não ligo para perder
inscrito eu não ligo para perder e eu e
é isso eu já eu já e é isso já elogiei O
Jones diversas vez enfim e aí agora fica
parecendo que eu tava elogiando o Jones
para um grande xadrez em 700d né como se
o meu elogio não fosse o básico né
dizendo assim olha tem gente que estuda
o Brasil que estuda dados que isso é
importante e etc e etc etc enfim
eh isso aí ficou parecendo que a minha a
minha reação foi pintada como ação como
se eu tivesse entrado no grupo para
pautar como vai ser o comunismo ideal
 isso é muito doido Pô isso é
muito doido isso é muito doido isso é
muito doido isso é absolutamente muito
doido enfim aí aí eu sou o sectarista né
Aí eu sou o sectarista
não olha só Aran de boa eu não tô nem aí
para uma postura em abstrato sobre o que
é certo fazer e etc e etc e etc eu não
tô nem aí para dizer que eu sou perfeito
que nunca fez até porque a o ótimo vídeo
do Daniel cidade não deixa mentir né
Então veja o que que eu o que que eu
falo eu falei isso 300 vezes a última a
última pessoa a única que eu não
mencionei foi a a a Rita
que quando
ã a Rita toma uma série de posições
certo uma série de posições ninguém
contesta porque ela tem 1 milhão de de
de eu não quero esclarecer o debate mar
 aí merda Então veja só
eh o que que acontece vocês estão
pregando assim ó todo mundo deveria pais
e
veja todo mundo queria todo mundo queria
ter paz isso não é verdade certo sabe o
que que vocês estão sabe o que que
acontece sabe o que acontece vou fazer
uma metáfora para vocês entenderem
imagina que você é o trump e você vai
fazer um acordo de paz para a Ucrânia e
para
a você vai fazer um acordo de paz para
Ucrânia e para a Rússia só que quem tá
em guerra é a Ucrânia por causa da otan
cuja cabeça é os Estados Unidos Se você
olhar direito quem que tá em discussão
ali Quem que tá em briga quando você tá
vendo essa situação quem tá em briga é
os Estados
Unidos Como é que os Estados Unidos vai
ser mediador da Paz meus queridos
ele não é o mediador da paz ele é o
interessado naquela disputa vocês
entendem vocês entendem o que eu tô
dizendo vocês entendem o que que eu
quero dizer pessoa se pintar de mediador
da Paz quando é ele que tá disputando
gente quando a disputa faz parte do jogo
político dos Estados Unidos quando a
pressão na otan foi relacionada à
Ucrânia é
relacionada à inação ou ação dos Estados
Unidos ele não é um terceiro
desinteressado vocês entendem
isso vocês entendem o que eu quero dizer
tipo assim os Estados Unidos não é um
terceiro de Fora tentando resolver a
questão pois bem eu não vim como
terceiro de de Fora o ar unan procurando
paz eu não vim como terceiro de fora os
ataques que aconteciam sobre a soberania
sobre a p a
o meu movimento político eu dizia quando
me atacar diretamente eu vou dar de
volta e aí veja bem quando o Daniel
entra na discussão essa questão já
existia entenderam o que eu tô falando
essa questão eu já tava por aqui
ó quando aão começa quando a questão
começa eu já tava por aqui
ó de ataque de indiretinha do gaiofato
para veja Tem uma galera aí tem uma
galera aí tem uma galera aí
desmoralizando que eu falava tava por
aqui já ó tá por aqui
já tá certo já tá por
aqui por aqui
é gente aí nessas nessas circunstâncias
teve os caras que começaram enfim
que pariu S da unidade
Popular Não mas aí é isso né o não é de
hoje
né Como você sabe que era para você não
era super concidência eu acabo de soltar
um vídeo sobre o negócio um dia depois
tá um vídeo respondendo Olha tem uma
galera aí que fala cara
né mas tá bom então assim eu faço
uma questão sobre o ateísmo um dia
depois
aparece um aparece um Twitter comentando
o negócio do ateísmo e 3 horas depois
desse dia que acontece tá toda a minha
caixa de mensagem lotada tá toda minha
caixa de mensagem lotada dizendo esse
merdinha aí esse merdinha aí defendendo
ateísmo minha cai minha caixa de
mensagem toda lotada com
isso E aí veja como é que você sabe que
era para você Ah então não sei né Eu já
falei isso olha não sei se você tá me
respondendo mas pare de falar desse tema
pare de bater Nisso porque tá tá
ocasionando inclusive Tessa Professor
então tá bom então não é para mim não é
para é pro ar é pro infinito né é pro
infinito ah gente é
Mas beleza então assim 500 anos disso
certo 500 anos disso 500 anos disso aí
quando Daniel entra na discussão dizendo
assim olha só o Ian autoritário dizendo
que é dono da verdade etc e tal e etc e
tal o que que a galera já tava falando
de mim e o que que a galera já estava
falando de mim quando isso aconteceu
O que que a galera já tava falando de
mim quando isso aconteceu que que eu
estava influenciando Os Comunistas a
serem super
autoritários eles estavam dizendo assim
eu estou influenciando porque eu sou o
novo Olávio de Carvalho aí pronto aí aí
eu falei É isso mesmo sou o novo Olávio
de Carvalho vou mudar o mundo porque eu
sou muito brab porque eu aí eu peguei o
personagem comprei o personagem Então é
isso mesmo é isso mesmo sou Olávio de
Carvalho sou o Nando Moura xingar todos
vocês e não vem aqui tava me chamando de
domm mático etc já tava rolando isso
então Daniel fez couro com eles aí eu
falei pro Daniel eu falei Daniel com
amigo como vocês com amigo como você eu
não precisa de inimigo né tu Cola com os
caras que já tão me atacando
Pô você tá fazendo Eco isso aí eu aí eu
falei vou dobrar a aposta vou para cima
não quero nem saber então veja só que
que eu vou dizer sobre isso tudo então
eu fiquei muito puto eu fiquei muito
puto e a primeira vez que eu fiquei
muito puto foi quando eu soltei essa
 olha só gente O Dan é bem
intencionado mas que para ele é
burd mas ele não sabe o que ele tá
mobilizando ele não sabe o que que ele
tá mobilizando ele não sabe do que
aconteceu Ele não sabe o que aconteceu
ele não viu o que aconteceu certo essa
foi a primeira E aí certo e aí dos
últimos tempos nos últimos tempos eu vi
ele cercando a
galera eu comecei eu comecei a ver ele
cercando a galera cercando a galera
então a pessoa começa a se aproximar de
alguma forma de mim ele coloca o braço
na frente e tenta cercar o cara não pera
aí porque ele o que mais me incomodou
foi o vídeo que ele fez contra contra
contra mim quando eu fiz uma conversa
quer dizer se eu faço uma conversa com
link que gosta dos caras que são
pós-modernos digamos e veja eu digo para
pro eu tenho uma conversa de boa com o
cara não era pro Daniel não era pro
Daniel usar essa oportunidade para dizer
algo como algo como veja bem o camarada
aqui isso ele exatamente com o canal
transmissão também né com a a mesma
coisa então Ele foi cercando a
galera
Ah mas aí é assim isso me irrita
mesmo tá isso me irrita mesmo a corzinha
criou uma piada que me tá tá me deixando
muito triste de verdade olha Pedro
Confesso que tô confuso voltei voltarei
quando tiver o resumo do canal da
corzinha na verdade
Eu tô bem chateado com essa com essa
piada que ela inventou bem chateado
mesmo não por ela né porque ela falou
quando ela não estava entendendo nada
mesmo mas veja a questão a questão é a
questão Você quer um resumo de 30
segundos Você quer uma um resumo de 30
segundos eu estava brigando com o
pessoal do pcbr porque eles começaram a
me atacar E eu falei quando me atacar eu
vou dobrar a posta certo foi isso que
aconteceu e aí quando
quando Dan faz o vídeo dele acusando o
Ian de ser querer ser o dono da verdade
quando eu já tinha conversado com o
próprio Daniel no canal do Daniel com no
canal do Daniel Já tinha conversado no
canal do Daniel dizendo que
hã dizendo que
a a questão da Verdade da importância de
não abandonar a perspectiva da Verdade
buscar a verdade etc eles já tinham eles
já tinham ele já sabia disso ele já
sabia disso mas aí ele mete essa associa
com com o Yan a questão da Verdade e no
canal dele apareceu gente dizendo assim
isso é culpa do Pedro se O Ian tá
defendendo a verdade é culpa do Pedro aí
veja aí eu tenho que me defender não por
causa do que o Ian disse mas por causa
do cara do canal do do do Daniel e é por
isso que eu fico puto porque o Daniel
não nenhum momento ele falava assim olha
camarada que falou do Pedro em nenhum
momento ele dá uma resposta assim
camarada que falou do Pedro
sobre esse negócio de que ele quer ser o
dono da verdade mas não é bem mas não é
bem o que o Pedro falava ele não diz
isso ele dobra aposta de novo ele fala
olha se o Ian fala de uma forma sobre a
verdade que é meio metafórica né Por que
que eu não posso falar de uma forma
também metafórica então é isso bola que
segue certo bola que segue vamos pra
frente aí eu fui ficando puto aí eu fui
ficando puto fui ficando puto fui
ficando puto mas veja bem
eh eu não tô puto mais não eu não tô
puto mais
não isso como se eu exatamente como se
eu tivesse influenciado o Ian então eu
não fui defender o Yan fui me defender
da tese de que o Marxismo deve prezar
pela verdade etc e tal implica querer
ser o dono da verdade eu fui me defender
disso aí ele voltou nesse último vídeo
que ele fez dizendo a mesma coisa
aí ele comprou mesmo aí ele ficou aí
agora ele tá puto para aí ele
comprou mesmo e aí foi isso aí enfim
Caraca
Eh aí foi isso eu tive que que que eu vi
por aí que que eu espalho mal eu tive
que ouvir que eu sou contra trans eu eu
tive que
ouvir nada faz sentido
 nada faz sentido aí o meu ponto aí
veja só aí eu tentava mostrar o texto né
aí o Guilherme tá falando assim Pedro
inventou que o Marxismo é do Iluminismo
não foi o Len que disse tantos outros
etc isso aconteceu aí o Pedro tá
querendo recuperar o Iluminismo que era
o que o gaiofato falava né Tem uma
galera aí dizendo que o Iluminismo
iluminismo passou e etc toda hora
dizendo isso aí eu pegava o texto foi
aquele vídeo de duas horas que o que o
Jones vai reagir depois aí eu pegava o
texto não gente eu Não inventei nada a
tradição marxista fazia isso tipo tudo
bem cara você não querer fazer isso mas
para de dizer que Isso é invenção do
Pedro ou da galera aí não é versão da
galera aí tá na tradição você pode
discordar da tradição se você quiser e
etc e etc etc ou seja veja gente nem
sequer isso tem a ver com o Marxismo o
que me deixa mais triste é que nada
disso isso ele tentou exatamente ele o
gaiofato tentou blindar a audiência dele
para não ver meus vídeos é isso ele
tentou fazer isso na
caruda na caruda E aí eu tava reagindo a
isso gente tá reagindo a isso tava
agindo a isso cara que pariu tava
reagindo a
isso mas aí veja
eh
Beleza então então e é é ah não fiquei
sabendo Então aí fica parecendo que eu
fiz um vídeo do nada né olha como o Gai
fato é escroto do nada como se eu
tivesse feito isso do nada absolutamente
do
nada e aí quem tava lá viu pô aí o chato
aí isso que isso tá acontecendo a mesa
Quem chegou agora chega agora assim ah
não tô entendendo o que tá acontecendo
mas cara quem tava lá viu velho
quem tava lá viu eu não fiz um vídeo de
3 horas para falar do Iluminismo e Lenin
do nada eu tenho quatro Olha só antes de
começar a ficar puto com a galera eu
tenho quatro vídeos falando sobre Lenin
e a defesa do ateísmo quatro vídeos pô
quatro vídeos brother falando sobre
lumin Olha gente tem tem gente que não
concorda com isso mas Olha o que que tá
no texto aí quando eu fiz os vídeos
lendo aí começa aí aí Eles mudaram aí
Eles mudaram o discurso aí o discurso
não era mais
eh ele tá inventando o discurso era o
discurso era Ah tem uma galera aí que é
dogmática porque reproduz sem pensar
Lenin mudou o discurso aí eu ficava
maluco eu falava veia primeiro
era dizendo que eu inventei do nada o
negócio do dominismo aí eu falei cara eu
não inventei do nada podia até ter
inventado podia ter inventado Mas não é
verdade ó vou mostrar no texto quando eu
começo a mostrar o texto ah tem uma
galera aí tem uma galera aí dogmática
que acha que pode trazer Len naquela
época o
velho V ia mudando o discurso e sempre
sem me citar e sempre sem me citar Aí
fica parecendo que eu tava brigando
sozinho o tempo todo velho a galera aí a
galera
aí e aí gente Desculpa quem tava lá não
tem como argumentar de outra a a única
forma que eu tenho de argumentar sem ser
falando isso certo a a única forma de eu
argumentar sem ser falando isso é falar
veja o histórico dos vídeos veja o
histórico dos vídeos aí começou o
argumento do Len do do do Lenin Branco
europeu né do Lenin merda aí assim
Caraca não eu sei vocês vão ficar
metendo essa piada do Quem me conhece e
sabe mas aí velho vocês vão ficar
metendo essa piada para me tirar para
tirar onda com a minha cara mas eu não
tenho contra forma de que vocês querem
que eu faça o qu que que eu coloque a
linha do tempo que eu mostre os vídeos
que eu mostre as datas gente eu tenho
emprego pelo amor de Deus aconteceu faça
esse esforço você eu não posso
ficar é incrível brother É incrível é
incrível aí começou isso né não é porque
o Angels é positivista aí agora
eu tenho que mostrar que engels aí eu
tenho que fazer a defesa olha
positivismo não é isso e etc gente eu
tenho emprego não posso ficar voltando e
mostrando que pariu não gente
ó
eh Beleza então
assim então assim
eh é isso aí veja resultados
resultados resultados eu sou o Nando
mora Eu sou uma criança birrenta e não
sei o
quê Eu sou uma criança birrenta e não
sei o quê isso aí aí me ve pel can vou
fazer o que vou viver vê disso agora pra
frente eh então assim ah o que que
acontece então o que que acontece aí o
que que aconteceu com o passar do tempo
quando por algum
acaso por algum acaso por algum acaso o
o Jones entrou em discussão sobre a
pós-modernidade etc e tal acabou
aproximando a gente por causa do tema
certo por causa do tema a acabou
aproximando a gente acabou aproximando a
gente e aí veja no momento em que estava
em acessão na hipótese da gente se
aproximar aí o o o Daniel faz um vídeo
veja o Daniel ele ele ele ele ele acho
que até ele acredita nisso tá acho que
até eu acho que até o Daniel acredita
ele acha que eu fiquei puto com ele do
último vídeo que eu falei assim ó não
quero conversar mais com você eu acho
que ele acredita nisso é o momento do
elogio que eu vou fazer
eh eu disse o
seguinte eu disse o
seguinte não falo mais com ele porque
ele foi canália demais aí ele falou
assim por qu só porque eu disse que você
eh por que como é que ele falou só
porque eu disse que você ele como é que
ele falou que eu não li os textos Você
ficou chateado porque você porque eu
disse que
[Música]
Ahã mas aí arun aí veja só mas aí o cara
não tava falando de vocês não bola de
cristal eu não tenho não sei do que ele
tava falando não me interessa o que eu
tô dizendo é que começou a aparecer no
meu canal isso como forma de me atacar
Eu sei disso certo ah esse Pedro aí ele
acha que leu os textos de Len e agora
acabou e eu eu nunca disse isso
gente eu nunca nem disse isso que
doideira eu nunca nem disse
isso eu nunca nem disse isso eu nunca
nem disse isso
Ah
enfim doideira mas veja só o o o que
tava dizendo é o
seguinte Sabe por que que eu fiquei
chateado com com o Daniel porque veja só
contando essa história toda que eu tô
falando contando essa história inteira
que eu tô falando quando eu começo a me
Imar do Jones quando eu começo a me
aproximar do Jones veja o vídeo que
tinham feito pro João pro João que ele
fez pro João que o Daniel fez pro João
que falou e Car M não sei o que distorce
não sei o que eu falei Daniel
que exagero levando-me inclusive na
brincadeira aqui Daniel que
exagero da né exagero chuta o
cachorro né Pera aí ele nem queria falar
do temo foi alguém que perguntou não
tudo bem tu brigar comigo mas tu brigar
com o João lá e etc aí eu fiquei assim
 ele Tá cercando a galera que tá
falando do tema que tem uma posição
parecida com a amiga é isso que ele tá
fazendo ele Tá cercando a galera e aí
foi quando eu vi a do Jones a do Jones
eu perdi totalmente a razão não porque
ele disse o Pedro não leu ah gente eu eu
sei o que eu li certo eu sei o que eu
não li certo a o Pedro não leu foua ah
ninguém leu focault ficô um cara secreto
ninguém conhece F tá em todas as
Universidades de humanas passando o
tempo inteiro tá bom ninguém conhece f
ele é que conhece ele que é porque
ele tem 20 anos de estudo no assunto e
etc beleza mas ele cerca o Jones ele
cerca o Jones dizendo o
seguinte olha veja bem e aí aqui ele na
aqui ele faz a mesma coisa é o Foucault
Esotérico né ele ele cerca o jonus no
vídeo dele dizendo assim olha Jones
talvez você esteja indo pro caminho
errado mas eu sei que você tem
salvação ele Meteu essa sabe o texto
dele é esse é esse tipo Jones você meio
que tá indo pelo caminho errado da
crítica eu sei que o João já né é assim
mas você tem salvação Eu já vi você
falando bem do fuku você tem
salvação você tem salvação certo Veja
bem você tem salvação Ah é exato
querendo converter o Jes e veja no
momento em que eu tô me aproximando do
cara tipo assim 3S anos de discussão 3
anos de chute chutar Ponta de Faca dá
cabeçada em vidro comendo vidro brigando
se estressando não dormindo direito
quando o Jones começa a se aproximar de
mim que a gente vai gravar um vídeo para
trocar uma ideia e etc e tal aí ele se
aproxima e coloca os braços na frente e
fala assim ó não veja bem você tem
salvação não vá por aí esse cara é
Platônico que ele meteu agora esse cara
é Platônico cara
não vá por aí aí eu falo assim que
não agora não quero mais não sa porque a
questão não é ele ter falado A questão
não é nem de longe e então depois eu sou
secretário A questão não é o ter falado
gente presta atenção a questão não é ele
ter falado assim o Pedro não lê nada a
questão é que ele tentou cercar O Jones
e dizer assim ó Jones chega para cá
porque esse é o lado bom da força
 10 anos para me aproximar do
Jones para conseguir para conseguir o
telefone do cara para trocar uma ideia
de volta de de boa e não sei o que e tal
e etc aí ele foi agora e mostrou
exatamente todas as vezes aí ele fez um
compilado agora um compilado agora de
todas as vezes dessa briga que eu tô
contando agora entenderam gente essa
briga que eu tô contando agora é uma só
 é uma só é uma só
Pô toda essa briga é uma só é a mesma
briga é a mesma briga é a mesma coisa é
a mesma coisa tudo tem a ver com a mesma
coisa então veja só
eh primeiro Daniel tem razão sou
completamente descontrolado
tá sou completamente
descontrolado não veja eu eu sei tá eu
sei eu sei é engraçado no final das
contas é engraçado tá Pedro Então tudo
isso é um triângulo amoroso pelo Jones
entendível
engraçado para tá engraçado para
 pá comédia humor piadas
vamos rir lá no canal dazinha vai ser
super Hilário etc e tal tá bom muito
engraçado tá engraçada Reis da comedia
Mas o que eu quero o que eu quero tentar
deixar claro para vocês é o
seguinte eu s nessa discussão inteira
inteira inteira inteira para dizer assim
ó o mesmo motivo
tá entretenimento piadas humor eu entrei
nessa discussão inteira para dizer o
seguinte
eh gente não dá para fazer isso que a
galera do Jones está
fazendo
certo não dá para fazer a galera do
Jones ela sai atropelando todo mundo no
meio do caminho certo que tal a gente
conversar para tentar fazer diferente e
ao invés ao invés de tentar fazer igual
o João tentou fazer olha só me manda uma
mensagem pessoal o que eu tava tentando
fazer assim então se é para ir pro
confronto Vamos pro confronto Vamos pro
confronto aí eu vou mostrar que para ir
pro confronto todo mundo vai se destruir
não é bom para ninguém a gente vai ter
que sentar para
conversar essa foi a Minha tese certo
foi essa a tese que eu
tanque certo foi essa tese que eu tanque
A Minha tese era a
seguinte a Minha tese era o seguinte a
na disputa política na disputa política
não tá adiantando conversar não tá
adiantando conversar vamos pro confronto
certo ao invés da gente tentar conversar
tipo rabber mas é uma coisa que eu
sempre falo aqui a gente tem que ir pro
Realismo político Vamos mostrar que o
confronto não vale a pena e aí é isso no
fim eu consegui comprovar a tese da mar
porque o Jones acabou se
aproximando a o o Jones acabou se
aproximando aí o que eu tô dizendo é
assim depois que eu Finalmente consegui
comprovar a tese na mra que é para ir
pro confrontamento para depois a gente
sentar não gente olha isso não tá
funcionando vamos
conversar quando eu tentei fazer isso e
quando tava dando certo
aí o Daniel pulou na frente e falou se
não Jones ele é do mal venha para cá Aí
eu que pariu 12 anos para fazer a
tese funcionar é o canal cresceu a gente
tentou fazer eh relações com várias
pessoas tentou mostrar eu tentei aí veja
só todo
momento a proposição era essa eu vou pro
confrontamento para
provar para provar que isso
Ã Não então não desmontou a mas eu falo
isso em vídeo quando sai o vídeo do
Daniel eu falo Olha eu não quero
conversa mais com Daniel e o Jones ainda
apareceu aqui no canal dizendo assim
olha a resposta que eu dei para ele e aí
ele deu uma resposta sim então ele
aparentemente tava mostrando que tava
aberto ainda pra conversa que que meio
que não aconteceu direito ainda né mas
aí eu perdi tudo porque eu falei gente é
muito tempo com desgaste vocês entendem
que eu tô h 1 h13 contando essa história
e a galera finge que essa história não
não existe pô a galera finge que essa
história não existe foi por isso que eu
fui lá foi por is aí veja eu perdi
amizade com eu perdi veja bem eu perdi
amizade com i não fala mais comigo
por causa
disso vocês entendem o que eu tô falando
gente vocês entend o que eu tô falando o
bicho não fala mais comigo eu chamei vou
dizer outra vou dizer outra eu chamei
vou dizer outra vou dizer outra sabe o
negócio de ateus aqui eu chamei a galera
toda chamei a galera toda da Soberana
pra vida o negócio de ateus Eu chamei a
galera toda O João disse que ia vir
depois ele disse que não ia vir porque
não podia eu tô tão bitolado com isso
gente que eu fiquei na minha cabeça
achando que o João não veio porque não
quer colar comigo para não parecer que
eu tô nessas brigas
 eu não sei se foi isso Eu não sei
se foi isso porque eu não sei eu não sei
o que tá acontecendo Eu não sei as
pessoas conversam Tudo Pelos Pan porque
vocês falam tem que conversar pelo
WhatsApp então não sei o que tá
acontecendo Então eu chamei o João disse
que via para encontro dos ateus aqui em
Brasília e aí ele disse que não podia
vir por motivos pessoais mas veja eu
entendo que seja por motivos pessoais
mas eu quero que você entenda que na
minha cabeça eu ficava com ansiedade de
não saber se ele não tava vindo porque
ele tava puto comigo eu não sabia
entenderam Então por tudo isso que a
gente passou aqui é por tudo isso que a
gente passou
entendeu É por tudo isso que a gente
passou vocês entendem o que eu tô
dizendo isso os caras estão me deixando
paranoico eu não sabia eu tô dizendo
assim na minha cabeça Cadê os Car eu tô
tô ficando paranoico igual sty
 mas veja Então veja eu não tô
dizendo que foi por causa disso mas isso
passou na minha cabeça entenderam e
passou isso passou na minha cabeça aí
depois quando tudo finalmente tá
acalmando quando tudo finalmente tá
acalmando quando finalmente eu consigo
marcar tipo assim ó Jones chega aqui
vamos trocar uma ideia vamos ver não sei
o que não sei o qu aí o Daniel pula no
meio do fala assim não JS vem para cá
não fica com essa galera aí não aí eu
falei não
gente não
gente não Gente pelo amor de Deus Aí eu
Não Aí eu não Saquei entendeu Então veja
eu tô explicando pro Daniel tá Então
veja esse vídeo esse vídeo Pode mandar
pro Daniel Esse vídeo é pro Daniel tá
porque veja ele falou um monte de coisa
de mim ele falou um monte de coisa de
mim tá ele falou um monte de coisa de
mim que parece que ele não sabe isso que
eu tô dizer dizendo então eu tô dando o
benefício da dúvida pro Daniel certo eu
tô dando o benefício da dúvida pro
Daniel eu tô dizendo assim não eu sei
que o João me citou esses dias
positivamente até quando aconteceu a
citação e etc e tal Eu falei Ainda
bem então eu posso ficar tranquilo ele
não tá com raiva de mim mas o que eu
quero dizer para vocês o que eu quero
dizer para vocês em relação a isso tudo
é o seguinte Gente vocês não veem isso
tudo porque vocês não acompanham quem
acompanha sabe que foi assim
quem acompanha sabe que foi assim aí o
cara Tira Como se eu tivesse
só odeio o gaiofato
tá do nada do nada eu odeio o gaiofato
de graça nada disso que aconteceu aqui
nada disso que eu falei aqui
aconteceu Então veja só esse é um vídeo
pro Daniel se você não sabia que tinha
sido assim eu queria que você soubesse
que fse foi assim certo então Daniel é
para você esse vídeo e veja só Daniel eu
não quero mais contato com você Certo
não quero mais contato com
você não então o sk tá dizendo assim
então eu vi eu me via diante da cruz e
da espada o tempo todo porque ficar
expondo essas coisas é óbvio que não é
legal sobretudo como todo mundo tá assim
não a gente tem que manter a compostura
ninguém briga todo mundo se ama eu acho
isso problemático gente
eu acho isso eh
problemático Então veja só eu quero
deixar muito claro é assim eh Daniel eu
não eu não quero mais contato com você
mas nenhum nenhum te te exclui de todas
as redes sociais certo te exclui de
todas as redes sociais te te bloquei no
WhatsApp não quero converso com você mas
veja só não é porque eu tô puto com você
não é porque eu tô puto com você de
verdade de verdade mesmo de verdade
mesmo a questão é o
seguinte essa discussão que a gente tá
fazendo passou muito do Ponto
Certo passou muito do ponto de ser
saudável certo não não tô nem
Decepcionado nem nada assim nada não né
nem nem perto disso nem perto disso
eh é o seguinte o que eu o que eu quero
dizer é o seguinte
eh eu espero eu espero bastante eu
espero bastante que você seja muito
feliz Pô eu quero que você seja muito
feliz e que você tenha muito sucesso na
sua vida durante muito tempo durante
muito tempo durante muito tempo dessa
dessa
discussão Eu tentava né apontar Eu
tentava apontar durante muito tempo
dessa dessa
discussão pessoal vai ficar fazendo
piada tudo isso que também é chato para
caramba viu vocês transformassem a vocês
transformarem tudo numa piada como Se
Tudo Fosse engraçado para caramba mas
veja só eh o que eu quero dizer o que eu
quero deixar claro é o seguinte o Daniel
tem a posição dele pô e é direito dele
ter a posição dele vocês
entendem é direito dele ter a posição
dele é direito dele ter a posição dele
Certo
é direito do cara veja o cara fez
acusações
eh ele fez acusações né que eu acho que
ele tem os motivos dele para fazer
porque eu não peguei pesado certo eu
quer dizer não peguei leve certo eu não
peguei leve então
Ah é Então eu não vejo graça nisso Vocês
levam tudo na brincadeira e
tal tipo é porque não não não tem graça
galera não veja veja Por que não tem
graça tem uma galera certo que eu te
garanto que se recebesse um décimo do
que a gente recebe por causa dessas
disputas não do ataque de um com o outro
mas o tanto de pessoa que é só não te
chama de bonito certo só não te chama de
bonito caça na sua vida cer desumaniza
mesmo caça na sua vida pessoal vê o que
que você produziu vê aonde tu trabalha
faz o sabe e a pessoa tenta criar um
discurso que é para bater para machucar
Tem muita gente que faz isso muita gente
que faz isso e eu digo para vocês com
uma tranquilidade muito grande que não
tem 10% da população que aguentaria isso
que aguentaria Isso então isso isso é
eh isso é muito estressante certo isso é
muito estressante Porque tem um monte de
toque e um monte de coisa mas o que eu
quero dizer respeito disso é que o
Daniel não é vilão entenderam É isso que
eu quero dizer
certo o Daniel não é vilão é isso que eu
quero dizer e era isso quando eu fazia
quando quando eu falava olha continuo na
briga continuo na briga né Daniel é
burro mas ele não é mal intencionado
gente era isso que eu tentava dizer
quando tô na briga aqui tô na disputa
mas ele não não é mal intencionado é
isso que eu queria dizer é isso que eu
queria dizer mas tudo bem
eh é óbvio que isso não justifica porque
eu tô falando de quem viu recebeu as
coisas do lado de cá mas ele também
recebe do lado de lá mesmo que a gente
fale do jeito que a gente tá falando e
na na medida que as coisas vão se
acentuando
eh as coisas vão ficando mais tensas etc
e
tal
é mas aí assim a é isso veja só olha o
que que o Jaci diz certo o Jaci vermes
que que o Jess disse olha só acho que o
acho um erro O Pedro está respondendo
aquele vídeo horroroso até entendo você
se defender de informações mas isso será
usado contra você é melhor ignorar que
que não vai ser usado Jess o que que na
história da internet por isso que eu
disse Por isso que eu digo com
tranquilidade muito grande certo
e eu digo com uma tranquilidade muito
grande que não tem jeito que funcione
quer dizer o Daniel ou por exemplo o Yan
fica calado com tudo que ele recebe dá
certo não sei cara você sabe o que que
passa na cabeça do cara porque eu venho
aqui e desabafo eu desabafo e vou pra
casa né eu desabafo vou pra casa
falo tudo aqui fico tranquilo falei o
que eu tinha que dizer né então assim
tudo que você fizer e que você não fizer
será usado contra você tá então o que eu
tô apontando é o seguinte
eh é se você se você responder é igual
quando você fala assim ó entra no debate
se você não entra no debate Você é
covarde você a a pessoa te chama pro
debate você entra no no no do debate é
então o Ian teve um tempo que ele se
afastou por causa de Burnout até
comentei isso que quando ele falou que
tinha se afastado por causa de Burnout
eu tinha medo que isso soasse negativo e
até reverteu bem porque ele se assume
humano né etc e tal mas ainda assim que
ele se assuma humano ainda assim que ele
assuma humano teve a galera da Extrema
direita tirando Ana com isso né Uai tu
não é o comunista brabo e fica
estressado o pessoal da mbl fez isso
comha não tem o que você faça não tem o
que você faça não tem o que você diga
não tem o que você não diga certo então
tudo que eu quero dizer certo tudo que
eu quero dizer tudo que eu quero dizer
em relação a isso é é o seguinte eu já
avisei que não ia falar mais certo e por
isso que fica engraçado né porque eu
digo assim eu não vou falar mais aí o
cara pá toma-lhe o vídeo aí eu vou
respondi etc
eh
é se briga é babão se não briga é
covarde enfim aí não tem a forma certa
de brigar assim vai acontecer gente vai
acontecer Então o que eu queria dizer
certo o que eu queria dizer é o seguinte
primeiro é que ele fez muitas afirmações
que eu achava necessário explicar
exatamente o que aconteceu tá durante
esse processo todo porque ele tira ali
das coisas parece que ele soltou do n
porque veja imagina gente imagina
imagina imagina imagina que o Humberto
não tenha visto que eu fiquei um tempão
fazendo a piada do reboque que até o
pessoal fez a musiquinha aqui que eu
tava falando Humberto toma
posição não tá vendo não que os cara tá
atacando e etc e tal e pá Para de ser
rebocado e etc e tal e ele tira vamos
supor que o Humberto não tenha visto
nunca isso aí de repente ele vê o vídeo
do Daniel com corte especificamente que
eu falo assim pô Humberto Para de ser
rebocado aí parece que eu tô
atacando Humberto do nada não tem
contexto não tem nada entende então era
importante eu contar essa história
inteira e que por exemplo Humberto
conhece e o Ian todo mundo conhece
que pariu a aí isso que me irrita com
essa conversa de não resolve nos
Bastidores aí fica resolve nos
Bastidores parece que ninguém sabe o que
tá acontecendo parece que ninguém sabe o
que tá acontecendo Eu tô que o doido
brigando com a nuvem Mas tudo bem
eh mas tudo bem o que o que eu quero
a o que eu quero
apontar o que eu quero apontar é Veja
só eu não quero Eu não quero mas não
quero mesmo não quero mesmo mas não
quero
mesmo
discutir não cara cro que pariu
você pode dizer veja o Juca disse e a
cizinha é culpada não corzinha não é
culpada ela tá fazendo o trabalho dela
de de piada brincando e etc e tal
eh e eu diria mais eu diria mais se ele
se se o Daniel tivesse melhores ele
podia fazer até melhores recordes para
ficar bem mais feio para mim ainda bem
mais feio bem mais feio ele podia ter
batido muito pior ele podia ter batido
muito pior certo ele podia ter batido
mas muito pior mas muito pior mesmo mas
muito pior então Eh é não tem essa de
culpa pelo amor de
Deus ela não tem nada a ver com isso
pelo amor de Deus pelo amor de Deus
Então veja só o
Então veja só para concluir para fechar
isso aqui eu ir dormir tá porque a manhã
acordo cedo ai gente
e é aqui não é cristão inform forma não
gente não tem essa de culpa não não tem
essa de culpa o que eu quero dizer é o
seguinte Olha eu cortei absolutamente
toda a possibilidade de qualquer contato
com Daniel tá cortei mas por qu mas por
quê bem específico bem específico
a próxima vez que ele falar meter um
João mente descabela se não sei o que
etc e
tal gente veja só o artto diz assim
talvez a coisa a coisa dele seja mais
uma reação a tudo inclusive teu jeito
Pedro você é meio complicado também eu
tô dizendo Tá certo eu tô dizendo isso
seja certo tô dizendo Exatamente isso tô
dizendo assim ó o Daniel tem absoluta
razão tá
tranquilo tô dizendo assim ó Daniel tem
absoluta razão
tá gritaria dedo na cara Chute no saco
etc e tal
eh certo tudo isso certo presta atenção
tudo isso
impulsiona uma atividade uma atividade
como a atividade que o Daniel tá fazendo
certo isso que ele fez nesse último
vídeo Então veja só não adianta tá não
adianta eu vi aqui explicar tudo certo
não adianta eu explicar tudo que
aconteceu que amanhã Se alguém quiser
alguém vai pegar de novo o momento que
eu tô gritando que eu tô xingando que eu
tô
brigando certo vai pegar isso aí vai
recortar e vai mostrar Então veja como é
que é uma maneira de se defender disso
não
fazer certo então o o elogio que eu
quero fazer O Daniel é o
seguinte tem uma coisa que o Daniel tem
certo tem uma coisa que o Daniel tem
para de verdade
é resiliência certo
resiliência se você quiser transformar o
elogio em um insulto você pode falar
assim
ó tá vendo olha
só então não faz quem é tupa eu não te
conheço cara então não faz fecha a Live
criancinha Vai estudar moleque então
assim a gente ouve isso o dia todo dia
todo dia todo o dia todo a gente ouve
isso certo a gente ouve isso o dia todo
tempo todo aí a gente responde Ah vai se
 não sei o qu a o cara pega o texto
aí o cara pega o texto certo aí o cara
pega o
texto aí o cara pega o texto gente
falando assim quem mandou você vem aqui
seu lixo quem te mandou aqui pá e pá e
pá e tal tal tal ou
seja não é culpa do Daniel certo que ele
tira esse tipo de coisa de contexto tipo
eu não sei quem é o Paulo eu não conheço
o Paulo eu nunca vi esse cara na vida o
que eu tô dizendo para vocês é que a
gente vê isso na internet o tempo todo e
eu disse quando eu ve esse tipo de coisa
como o Paulo tá fazendo eu vou devolver
eu vou devolver 10 vezes mais forte
mas aí se eu fizesse isso aqui com Paulo
agora se eu fizesse isso com Paulo e aí
o que que vai acontecer o que que
poderia acontecer Alguém tirar o corte e
dizer assim olha como ele é
descontrolado então em certo
sentido eu
mereci certo em certo sentido eu mereci
entenderam o que que eu quero dizer é um
um jeito seria só bloquear mas veja eu
tava querendo provar um ponto Pô eu tava
querendo provar um ponto essa estratégia
de xingar e de devolver de falar eu não
vou ficar quieto e não fiquem quietos
vocês também não recebam esse tipo de
coisa e fiquem quietos etc e tal tem
dois problemas tem dois problemas o
primeiro problema o primeiro problema
disso certo aí o Artur aí né o Artur que
foi que disse o problema é que vai ter
gente que vai pensar que você é só isso
que aí Ah mas você é problemático também
tem o segundo problema o primeiro é que
dá para você tirar de contexto o segundo
problema é que de vez em quando a gente
erra tipo O Átila na semana passada nos
vídeos passados que ele tava fazendo
ironia aí eu falei Átila Vai se
Vai pro inferno não sei o qu aí ele fala
assim não veja bem eu estava fazendo
ironia aí eu tenho bola de
cristal para saber né eu tenho bola de
cristal para saber que vocês estão
fazendo ironia e não não tem mas aí
quando eu falo isso eu tô pondo a culpa
no aa o próprio Atila disse isso né o
próprio aa disse isso eu falei não tudo
bem Eu nem fico puto não porque não tem
como saber quando é a ironia né ele
falou isso mas ah tem o tem o problema é
que de vez em quando a gente erra mesmo
entende quando a gente tá assim reativo
do jeito que que eu tava agindo um Átila
um colega nosso aqui não um Átila aqui
nosso um Átila nosso aqui uma pessoa que
que acompanhava o canal que ele ele
meteu uma piada eu falei assim caraca é
um não é o e a Marin não um at aqui que
segue o canal aí ele veio fazer piada eu
falei ah cala a bocaa para de falar
merda não sei o qu aí ele eh riu e
depois falou tá brincando Pedro e
etc cara como é que eu vou saber que
você tá brincando como é que eu vou
saber que você tá brincando essa é a
primeira coisa mas aí eu ponho a culpa
no cara né se eu falo assim que ele se
expressou mal e etc mas a segunda
questão é pior quando a gente tá nessa
nessa reatividade com esse tipo de
discurso e etc e tal eu lembro de um
cara que até hoje eu fico impressionado
com isso que ele ele veio aqui no canal
ele veio aqui no canal e ele falou uma
coisa muito específica ele falou
assim dá para usar dá para usar eh
teleologia dá para usar teleologia em em
biologia sim
Pedro aí eu cara recuperar teleologia
não é legal e etc e tal e etc e tal e
etc e tal e aí ele veio e respondeu
muito puto na minha cabeça eu juro para
vocês gente eu juro para vocês na minha
cabeça quando eu respondi esse cara eu
respondi na maior santa paz do planeta e
ele começou a ficar puto porque eu tinha
sido agressivo com ele aí eu fui bloquei
ele aí pronto aí o cara vai fazer aí ele
vai fazer couro com toda essa gente ele
vai fazer couro com toda essa gente
dizendo que eu sou doido mesmo que eu
briguei com ele por causa da teleologia
que é um negócio da área dele ele vai
fazer coro com tudo isso aí como é que
eu vou desconstruir a imagem disso De
que isso é falso disso que foi um erro
de comunicação se todo dia eu tô aqui
brigando com os
cara se todo dia eu tô brigando com os
caras se teve um erro de comunicação se
teve um negócio como é que eu como é que
eu vou desconstruir entenderam como é
que eu vou desconstruir que nesse caso
específico Foi um erro de
comunicação como é que eu vou
desconstruir por exemplo quando o panta
Rei veio aqui e ah eu não entendo o que
você tá falando e etc e tal que eu já
tava puto com o panta Rei puto para
 porque ele veio conversar comigo
toda vez que ele veio conversar comigo é
veja bem ele eu até falei isso para ele
ele queria teve uma vez que ele queria
organizar um debate comigo e o menino do
anarcocapitalismo que eu falei
cara você só tá preocupado com o seu
posicionamento não faz isso vai divulgar
os cara Para quê Para que isso então eu
tô vendo o comportamento do do do cara
do panta Rei 500 anos que ele quer fazer
igual os caras dos podcasts eu sou
mediador mediador para com
esse negócio de mediador cara para com
essa merda não veja bem você fala umas
coisas certa os outros caras falam uma
coisa certa também para com isso para
com isso como é que eu vou convencer as
pessoas
como é que eu vou convencer as pessoas
de que assiste razão na minha posição de
ficar com raiva que ele tá colocando
essa é isso é a sensação que eu tinha
era
essa que ele tava tentando dar uma de
extremo centro né não veja só você fala
umas coisas mas o outro cara fala umas
coisas deixa eu tentar entender o que
que você quer dizer aí é puto
gente puto mas como é que eu vou
explicar isso como é que eu vou explicar
que eu já tô puto com esse negócio
como é que eu vou explicar que eu já tô
puto com esse negócio não pera aí Pedro
Deixa eu entender o que você quer dizer
Caral você não entendeu Até
agora como é que eu vou explicar essa
história toda que eu contei que eu já tô
de saco cheio com tudo isso como é que
eu vou explicar para vocês aí diz o luí
mas tem que explicar Aí se eu não
explicar os cara sai recortando tudo o
cara completamente maluco
Pô cara completamente maluco ele tá
brigando à toa
é então a sensação a raiva que a gente
tem é essa Caral você precisa que eu
desenhe e tal aí veja
só Então veja só
eh Então veja só
Vamos terminar esse assunto
tá vamos terminar o esse assunto então
assim tudo isso tudo isso vem da mesma
do mesmo lugar eu tento dizer isso 300
vezes mas é tão difícil dizer 300 vezes
como era difícil para mim desde o início
ficar mostrando assim ó olha o Lenin
dizia isso aí daqui a TRS meses Olha o
Len dizia isso cara caramba dizia o
 falei isso tem três meses Pô eu
falei isso tem três meses tem que dizer
de novo de novo de novo de novo de novo
de novo de novo então eu vou repetir o
que eu já falei e encerrar esse assunto
repetir o que eu já
falei eu comecei a fazer essa discussão
Exatamente porque eu tava querendo criar
uma linha do ponto de vista se for para
falar da parte teórica uma linha que não
tem birra com ciência não tem birra com
positivismo na parte teórica é isso tá
não tem birra com fazer conta isso
existe as pessoas sabem que existe pare
de figir que isso não existe essa é a
discussão na parte teórica essa
discussão na parte teórica se misturou
com a discussão muito específica de que
certos comunistas estavam transformando
tudo em disputa de poder tudo em disputa
de poder disputa de linha etc etc etc e
eu tava dizendo que tinha uma galera que
via Sobretudo o pcbr que tava atacando
todo mundo que tava à sua volta nessa
tipo desse tipo de estruturação e que
tava atingindo o meu grupo porque eu via
os ataques ao p as as conversas ao P E
aí eu falava assim olha gente do ponto
de vista prático para com esse negócio
de atacar todo mundo porque senão a
estratégia será atacar de volta essa é a
linha tática e a questão política e a
questão política era especificamente eh
Essa era linha tática política e a linha
teórica era a ver com isso com essa tese
de que em não existindo verdade tudo é
disputa de poder E aí vale tudo contra o
adversário para você chegar no poder etc
etc etc certo link sempre chega na hora
que tá terminando a Live então a a
canseira que eu
tive Ah não link ó link de boa de
boa de boa sem nenhum gás velho sem
nenhum gás na moral mesmo a moral mesmo
então
o é vai pronto assim Hã mas tá
bom tentando falar sério né porque ele
não vai deixar falar sério
eh tentando falar
sério o o o ponto o o o o o ponto onde
eu que eu quero caminhar isso é o
seguinte
eh eu já tô avisando isso há algum tempo
certo eu já tô avisando isso há algum
tempo não foi de hoje não foi de ontem
tá não deixem colar isso daí certo essa
ideia de que eu inventei essa essa
Desculpa para Sair pela tangente agora
eu já tô dizendo isso a um tempo eu tô
falando vou parar de trocar ideia sobre
isso o tema já chegou em Quem deveria
chegar eu já explicite para quem me
interessava explicitar o que eu
precisava explicitar certo o que eu
precisava explicitar e
ã Eu já eu já já explicite o que eu
precisava explicitar e eu tô saindo fora
para cuidar dos meus robozinhos certo tô
saindo fora para cuidar dos meus robozin
porque veja durante muito tempo durante
muito tempo eu já tô dizendo olha não me
chame de
marxista Não me coloque nesse bonde a
minha questão não é essa a minha questão
é uma forma específica de tática
política que há gente há como o próprio
link já disse h o negócio do lugar de
cala sim tem isso sim isso existe na
universidade a gente sabe que existe
certo o apontamento é esse sobre essas
disputas essa forma de fazer essa
disputa de DCE que tem sim essa galera
que Age dessa forma que segrega que
separa não é
sobre direitos dos homossexuais é se
você não for homossexual você não pode
falar sobre esse tema isso existe e etc
e etc e etc e etc certo isso existe o
apontamento que eu tinha que fazer eu já
fiz Pô eu já fiz eu já fiz
eh e para fazer esse apontamento eu tive
que brigar com muita gente muita gente e
nesse
processo muita merda foi falada muita
merda muita hora a gente perde a
paciência a gente certo muita merda
acontece certo muita merda e eu tô
dizendo não na merda dos outros sim sim
né sim é isso que eu tô dizendo Daniel
tem razão não talvez dos recortes que
ele fez mas o cara tá nervoso tá bravo
ele Gabriela priol talvez não seja
talvez não
seja talvez não
seja é a primeira vez que você tá
Gabriela prol a sério então o que eu tô
dizendo assim para mim na minha visão
certo na minha visão a escolha pela
agressividade não foi uma escolha errada
certo a escolha pela agressividade não
foi uma escolha errada não foi não foi
uma escolha errada não foi porque ela
trouxe o resultado que eu tava tentando
fazer isso não tá sendo discutido por
todo mundo isso não tá sendo discutido
por todo mundo o tema não foi pautado
isso não tá sendo pautado a os as
pessoas de esquerda comunistas não estão
falando sobre o tema sobre a necessidade
de falar da verdade de de ciência então
o tema foi pautado entendem Ah Pedro Mas
você falou merda mas você pipipi Mas
você é feio não interessa o tema foi
pautado aqui custo nenhum o mundo não
acabou o mundo não acabou tinha que
pautar o tema gente tinha que pautar o
tema funcionou O tema foi pautado as
pessoas estão discut discutindo eu
consegui o objetivo agora o que que eu
vou fazer eu vou sair fora vou sair fora
vou sair fora Tranquilão certo
vou sair fora eu taquei fogo e vou sair
fora quero nem saber quero nem
saber quero nem saber vou sair fora aí
vou sair fora para quê certo eu vou sair
fora para quê eu vou fazer discussão
mesma coisa que que o Daniel falou vou
fazer a discussão com a
direita eu vou fazer a discussão com a
direita eu vou fazer a discussão que eu
já tenho pautado você vai ver nos nos
conteúdos do da AB comunidade etc e tal
agora eu vou fazer a discussão sobre a
ascensão do trump sobre a relação do
trump com o Putin vou fazer essa
discussão essa discussão É verar sobre o
o o o as questões relacionadas ao Canadá
vou falar sobre o a a o cenário
internacional vou fazer vou fazer não
quero nem saber o que tinha que pautar
sobre o tema da pmod tá pautado tá
pautado tá tá
discutido tá discutido não claro que eu
vou continuar fazendo vídeo quando tiver
tempo né mas Mas o que eu vou fazer a
discussão é sobre política internacional
simplesmente porque passou já deu já deu
então assim a galera ah
a a galera pode ter dito assim demorou
demais para vir o vídeo desse etc e tal
Nossa Que ótimo que veio que Que ótimo
que veio um vídeo desse pronto tá dito
que eu precisava dizer o Pedro como é
que é xinga o cachorro Chuta o Balde etc
e tal há muito tempo eu tô chamando de
web comunistas web comunistas web
comunistas inclusive imitando o link e
foi uma coisa que quando o link discutiu
com o João ele eu perguntei para ele
saiu em lives link por que que tu chama
de web comunista porque são né porque
são comunistas e estão no web aí eu
perguntei e você não se chatear Se eu
chamasse você de web filosofo ou web
comentarista de né com web qualquer
coisa ele falou não eu falei tá aí certo
então culpa é do link que eu comecei po
colocar na culpa do link que eu comecei
a chamar todo mundo de web comunista eu
falei tá aí tem
razão tá aí tem razão o Web comunista é
porque é comunista e tá na web vai
 Quem são os web comunistas
são Os Comunistas que estão na web não
tem não tem segredo então então é web
web analista de quadrinhos etc e tal
Ã Não mas é claro que eu levei pro
pejorativo É claro que eu levei pro
pejorativo É claro que eu fiz de
propósito mas o link também não é besta
ele sabe que isso tem um um é claro que
o o link também não é doido ele sabe que
você ten um lance de pejorativ aliás
eraa isso que eu perguntava para ele
quando eu perguntei ninguém é maluco né
ninguém é maluco a gente sabe então o é
o web professor perguntei você gostaria
que ti abo você de web professor e tal e
aí ele falou não não tem problema com
isso eu falei aí aí vou vou pegar essa
aí que eu li que tinha falado outra
coisa que também me chamou muito muita
atenção que falar assim ah é importante
que a gente faça a crítica aos nossos
fazer uma crítica interna que aí a gente
não quer dizer não fica o monopólio dos
outros fazer a crítica eu achei uma
posição que o que o que o link colocou
que é muito muito plausível me pareceu
bastante interessante também Ahã mas

ah isso tem um tão jocoso mas não mata
né também o pessoal também mer mas
veja só
eh por fim por fim quero dizer que o
Além do Daniel ser resiliente porque
também pode pode ser uma uma pegada
muito cínica da minha parte né porque
resiliente pode ser entendido como
teimoso o elogio que tem que se fazer ao
Daniel o seguinte o elogio que tem que
se fazer ao Daniel o seguinte e isso é
sério isso é sério ele vai defender o
que ele acredita certo ele tem ombridade
para defender o que ele acredita e ele
vai defender o que ele acredita até o
final ele vai defender o que ele
acredita até o final ele não vai tirar o
pé não vai não vai e isso eu respeito
isso eu respeito para isso eu
respeito para certo você tem uma
parada que tu
acredita E tu vai defender essa merda
até o final por mais que seja a coisa
mais questionável possível tu vai
defender até o final isso
realmente isso
realmente certo tá de
parabéns não Mateus é for Mateus disse
assim mas ele tá ganhando dinheiro com
isso mas eu já falei isso aliás para
começar esse debate todo para tomar a
posição eu falei assim
eh eu eu falei assim eh mas dinheiro tá
todo mundo ganhando pô mas dinheiro todo
mundo tá ganhando questão é essa
dinheiro tá todo mundo ganhando Então eu
queria deixar claro eu queria que vocês
enxergassem esse vídeo primeiro com uma
explicação e portanto uma autodefesa
daquele B de corte sem contexto do
Daniel certo primeira coisa certo
Primeira coisa eu explicar em que
contexto que aquelas coisas estão
acontecendo tá bom essa é a primeira
coisa segunda coisa segunda coisa dizer
dizer Ahã
que
que depois dessas então porque veja só
eu não eu que eu nesse vídeo nesse vídeo
especificamente nesse vídeo
especificamente vocês me viram atacar o
Daniel nesse vídeo aqui eu só falei que
o Daniel né pegou fora de contexto tirou
de contexto não explicou as coisas que
talvez ele nem saiba eu falei isso certo
então tô dando inclusive tô dando
inclusive o preceito da boa fé aqui tô
tô tô fazendo caridade hermenêutica
certo Então olha só não sei se ele não
sabe da história pois se ele não sabe
que tenha que agora saiba né e agora no
final e agora no final tô fazendo o
elogio ao Daniel dizendo assim eu sei
que é parecido mas eu fiz na piada com
Tom jocoso e xingando né então tô
retirando a piada tá tô retirando a
piada
certo tô retirando a piada retirando a
piada que piada é Ah ele é bem
intencionado pena que ele é burro Tá vou
falar a mesma coisa sem fazer a piada
certo sem fazer a piada sem tirar sem
xingar o que que eu tô dizendo que que
eu tô dizendo agora especificamente tá
primeiro que ele é resiliente Mas isso
pode ser visto como não elogio né como
pseudo elogio Mas para dizer
sinceramente eu sei certo para dizer
sinceramente eu sei que o Daniel
acredita que a defesa que ele faz de
fouc da pós-modernidade a briga que ele
faz lá sobre a coisa da tertuliana eu
sei tá bom presta atenção eu
sei que ele
faz eu sei que ele faz isso porque ele
acredita mesmo tá pessoal tudo uma
piadinha né certo eu sei que ele faz
porque ele acredita mesmo certo
tranquilo eu sei que ele faz porque ele
acredita
mesmo então mesmo que tem o dinheiro que
a gente falou aqui que eu já falei que a
gente todo mundo tá ganhando dinheiro e
etc e tal mas eu sei que ele acredita
mes eu tenho certeza disso porque eu
passei muitos anos discutindo com Daniel
antes dele entrar nessa minha briga com
pcbr de desavisado que eu não sei nem se
ele entendeu ainda certo eu não sei nem
se ele entendeu que eu tava brigando com
o pcbr eu nem sei se ele entendeu aa nem
sei mesmo mas o que eu tô dizendo é o
seguinte desde que eu conhecia ele lá eu
sei certo eu sei que ele acredita que
isso vai melhorar o país vai diminuir o
sofrimento humano eu sei que ele
acredita nisso entendeu eu sei que ele
acredita nisso e eu tô dizendo isso é
louvável
entenderam É isso que eu tô dizendo isso
é louvável eu quero que você entenda que
isso é um elogio real isso é louvável
você acreditar num negócio que você
defende Porque você acha que vai
melhorar o mundo e defender isso de
verdade mesmo ser firme lutar por isso
isso é louvável vocês podem por favor
não levar isso na piada e entender que
eu tô falando
sério
certo
tranquilo você pode não concordar comigo
tá o Catucha tá dizendo eu não concordo
mas beleza mas o que eu quero que você
entenda é que eu não abri esse vídeo
para fazer uma pirueta carpada Eu não
abri esse vídeo para para pagar de
vítima Eu não abri esse vídeo para
mostrar onde ele erra eu disse eu abri
esse
vídeo eu abri esse vídeo para explicar
as acusações que ele fez certo para que
se ele não ent entendia nada ou quem
tiver perdido como a CR passe a entender
e que e que e que percebam que eu não
estou fazendo ironia eu tô diz dizendo
que é louvável uma pessoa lutar pelo que
ele acredita e que o Daniel luta pelo
que acredita como eu fiz piada como eu
brinquei com a coisa que tá todo mundo
ficando rico e que ele tá só sendo
oportunista e etc eu disse isso com
todas as letras eu tô dizendo agora que
eu sei que ele faz
certo que eu sei que ele faz porque ele
acha que é o melhor não veja não tô
tirando ninguém para quente eu tô
dizendo E a gente orda o caso da
tertuliana é um caso
Evidente a gente discorda ele acha que
tem que a esquerda tinha que dizer que
ela tem que rebolar mais a bunda e etc
eu digo que não e a gente pensa
diferente é isso que eu tô tentando
dizer tá certo como ele criou uma imagem
muito forte de que eu sou muito filho da
 do eu quero dizer pro
Daniel eu quero com esse vídeo dizer PR
pras pessoas que não
O Dani eu não dizendo isso limpar minha
barra porque eu sei que eu fiz isso
certo isso não é o mortal Twist carpado
tá
bom não é o mortal Twist carpado é só
isso tá bom é só isso tem pessoas que
pensam diferente o que eu tô tentando
fazer é simplesmente
C cortar aquela coisa não mas vai ter
uma resposta Mas vai ter a resposta da
resposta e vai ter a resposta da
resposta da resposta não vai ter por
isso tá bom entendam existem pessoas que
pensam diferente
pronto beleza
tranquilo cesia chegou agora então
cesia por favor não transforme Isso numa
piada Tá bom depois que você tiver tempo
para assistir esse vídeo se você puder
assistir esse vídeo se você quiser
assistir esse vídeo não transforme Isso
numa piada Tá bom eu tô falando sério
beijo no coração de todos vocês são
maravilhosos falou valeu e até
mais n tô falando eu tô bom eu eu tô
falando tá bom que bom que você tá
falando para você acabou também tá bom
tranquilo tô falando sério e espero que
vocês entendam o que eu tô falando sério
beijo beijo link link e aquele convite
que eu te fiz você nem me mandou mensag
tem isso viu link eu te mando mensagem
no celular você não me responde cara eu
fico me sentindo Será que ele ficou puto
eu vi que o link mandou uma mensagem na
aba comunidade ele já foi embora eu vi
que o link mandou uma aba uma mensagem
na aba não pera aí fica aí não vai
embora não você mandou uma mensagem na
aba comunidade aí eu olhei lá o o a
mensagem a mensagem dizia assim eu tô
com muita raiva e eu tô com muita raiva
não agora não cara ten que trabalhi
amanhã eu mandei eu mandei ele mandou
mensagem na comunidade dizendo assim eu
tô com muita raiva e porque tem muita
gente muito canalha muito cretina muito
filha da com comportamento no
YouTube aí eu fiquei olhando assim
 link tá falando de mim velho eu
fiquei pensando link me odeia
muito V ele tá falando mal de mim eu
tenho
certeza vamos marcar cara vamos marcar
no finalzinho da tarde por favor não
cara eu ten que ir agora não agora agora
agora tem que ir mas eu olhei aqui a
mensagem falei ele tá falando de mim eu
tenho certeza que ele tá falando de mim
não era Obrigado cara obrigado vou
dormir mais
tranquilo a tô completamente
paranoico tô completamente
paranoico beijo no coração de todos Eu
amo todos vocês falou valeu e até mais