
---
date: "2021-03-10"
title: > 
    (Re)construindo Pré-platônicos: Novo verbete na Plato Standford e Early Greek Philosophy online
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube HTcoB3HQtxY >}}e então me ajude a segurar essa barra
que é gostar de você sim
Oi TIM
E aí
Oi e aí
Oi meu querido Lucas como é que você tá
Você tá bem Tranquilo Mateus Henry Boa
noite aqui em foi entrando né notícias
índios no cenário Nacional notícias
quentes no cenário Nacional político é
ser remetida para lá e para cá partir
agora muita água vai rolar mas a gente
não vai tratar disso a gente vai tratar
de outras notícias que também são muito
importantes para nós para eles que vocês
falam há duas coisas que eu quero
comentar para vocês saíram de novidade
aqui na verdade não é novidade tanto
assim mas se eu não ficasse perdendo meu
tempo na internet talvez eu já soubesse
essa notícia algum tempo atrás essas
duas notícias a primeira notícia que eu
quero falar é que saiu no final do ano
passado eu não tinha percebido
Oi tá aqui para vocês darem uma olhada
e saiu na estante boa enciclopédia o
filosofia o verbete do Protágoras força
na terça Setembro 8 de 2020 essa
expressão americana esquisita em que o
mês vem antes do dia não segue a ordem
do menor para o maior os seis anglófonos
tão estranhos eles usam a medida de metr
ia em espaço estranha vocês usam a
medida de mettre à medida demetriou acho
que é um resumo de uma menina esquisita
de temperatura quente esquisita
bom então ovo Charles Parabéns Tomara
que fique legal você disse que ia tratar
Cruzeiro do nosso tema antiga né Manteve
essa ideia aqui maneira então tá é isso
aqui essa publicação de Oito de Setembro
de 2020 que já não é tão de Agora sim eu
não estava ligado e agora já tô ligado
ela enfim ela já coloca em termos de
inglês uma coisa com algum Rigor
acadêmico já isso que foi feito o nome
desse jeito aqui
a Anna começa uma festa tem que fez
negócio
eu tô perdidaço sem tempo para fazer as
coisas as coisas a gente não prepara
nada olha tudo em cima e Valeu onde é
que tá o cara aqui achei foi o Mauro
Bonatti Mauro Bonatti é um italiano
inclusive já tem um livro sobre a Sophie
Chica então Total legal interessante de
modo que a gente olha que coisa
deliciosa deliciosa do a coisa deliciosa
os artigos desse tempo desse então esse
tempo onde é que é essa Wikipédia toque
acadêmica a é a bibliografia né então é
olha só ele me dá um inclusive o
primeiro livro aqui eu levo a publicação
dele em italiano pode comprar até uma
versão em inglês não sem Não sei vou ter
que comprar essa porcaria porque eu não
achei online aí falando em comprar só né
comprar tá citado aqui né como fonte com
bibliografia a edição lá que cê most
2016
a loja vi não menos que não menos que
então menos que se você digitar aqui vai
ver in Genesis
e você entra nesse lugar de roubar
livros e aí a gente vai escrever o que
ele por mim Surf esqui na página dois eu
gastei mais de mil reais sem orgulho
nenhum que eu sou o***** para comprar
isso aqui ó gastei isso aqui tudo é
assim mais 1000 essas porcarias aqui
desses livros hindus aqui cada um
postando $25 o dólar graças a graças à
política econômica do governo federal
está um tanto caro e o significa que não
na totalidade para comprar chapéu gastei
embaixo r$ 1000 e você consegue gastar
um total de zero reais agora para ter
sucesso acesso a esses textos só que só
que olha que coisa mais maravilhosa eu
já baixei aqui downloads o Moral Olha
que maneiro cara tá com o CR velho tá
com certo
E aí cara Pois é óptica o carácter
recognition vou chorar você é muito
maravilhoso O que que significa estar
com o CR quer dizer que alguém tá pesar
viu as imagens né tiro fotos pelo visto
aqui você não é feio alguém que subiu
essas imagens e passou eu não sei se ele
fez por imagem talvez a imagem seja só o
primeiro é porque o primeiro tem que a
área de foto para caramba é uma É de
fato uma ganhar mais feriado né isso
aqui mas olha só em que Pese aqui
obviamente tem esse escaneado você
consegue reconhecer as letras Porque tem
uma tecnologia que se chamou você opção
Director recognition E aí mesmo que quer
o documento original seja uma foto ele
consegue reconhecer as letras aí olha só
que beleza se eu quisesse uma contra
você
E aí fazer abrir o mais né Pera aí
rapidão não acredito que eu puxei para
ele tem que estar em algum lugar aqui
uma ó
Oi gente é um vendo eu tô mostrando
negócio nem tão vendo
E aí deixa eu ver aqui então moço o
negócio na tela
bom então mostrar um negócio na Tela
Sena estão vendo que maldição porque eu
tava aí deixa eu mostrar prender aqui ó
a porcaria aí agora tá vendo você jogar
aqui vivia e vier para segunda página aí
jogar escreverem o filósofo e você vem
para cá para segunda página tudo tudo
Oi e aí A Fazenda download uma vez feito
o download que eu abrir em outra página
olha só ir embora isso aqui seja uma
imagem que eu tava falando só que a
imagem agora ela tá aqui embora isso
aqui assim mais provavelmente foi
escaneado não sei que você passar aqui ó
eu tenho a sério eu vou chorar eu vou
chorar porque está em você o que que
significa significa que seu dão com
trouxe aqui ó eu jogo aqui em cima e o
acesso não tá pegando legal deixa eu ver
se quando eu pegar aqui sem gato triste
no
se você é ele não pegou legal
Ah tá bom então no canal CR Então já não
é tão feliz assim não tá em casa não tá
pegando você
o triste fim de um
e a pegou pegou no texto propriamente tá
pegando aqui bom cara deixa eu ver sabe
por quê que esse é muito significativo
que você não vai precisar transcrever
Quando você quiser fazer o control c
control V você vai poder fazer o
controle encontro ver entendeu deixa eu
ver aqui
Oi tá pegando terças a pegando o texto
tá pegando o texto puro já estou muito
feliz agora é
Esse é o Library Gênesis Library Gênesis
Library Gênesis é porque eu tinha
mostrado como entra né mas
ao contrario Nossa consciência funciona
você vem aqui ó
E aí
[Música]
o pau tronto é isso não
bom então é isso eu vou abrir pela
internet aqui porque isso é só perdendo
para a sujeirinha no dente Abra o teu
PDF eu tô abrindo pela internet porque
tem um negócio do UBS né você tem que
premeditadamente escolher qual é a tela
que vai abrir aí eu escolhi que aquela
que fosse Abrir fosse até lá aquela
dúvida da internet né porque eu queria
mostrar mais uma coisa que ele mostrar
esse aqui para vocês e tá por isso eu
não coloquei a tela do PDF lá dou então
tá então tendo essas duas novidades aqui
Vista a eu quero o que que eu vou fazer
né como eu disse para vocês é poderia
estar fazendo lado de fora eu tô fazendo
lado de dentro e aí essa imagem aqui ó
essa imagem lembra que a luz
E lembra que eu disse para vocês que eu
ia fazer uma organização do Protágoras e
depois eu vou estar online é pegar o
texto em grego colocar todo ele aqui e
aí depois eu vou tá online então ficou
desse tamanho aqui ó olha essa mãe deixa
aproximar para dar uma nação melhor
o tempo
17
bom então aqui é o texto em íngreme está
direito né que são os as passagens ou
forma elas aparece é tá tudo colocado
aqui o grego aí o que que eu vou colocar
imediatamente do lado dele eu vou
colocar imediatamente do lado dele
hipótese de tradução tá então vou ligar
para cada um negócio desse uma hipótese
de introdução aqui a gente tem pelo
menos a hipótese de tradução para o
italiano daquele site que a gente viu né
que é esse aqui ó caiu tudo aqui
E aí
O que é um assento sorte né toque da
fnet dockhorn E aí a gente vai usar eu
coloquei usei esse aqui né aqui ó preste
o clix Ele explica Qual é a onda dos
tensos
bom então é isso aqui é uma tradução do
dia Donatoni é do Natal une feita em
1983 são a única tradição q eu tenho
aqui nessa nesse meu mapa mental essa
tradução para o italiano para o italiano
E aí a O que que a gente vai fazer agora
não consegui fazer então é outra coisa
que
e a outra coisa eu queria mostrar para
vocês
o jogo enfim a gente está fazendo tudo
ao vivo tudo na correria aí terça-feira
eu saio de uma aula então Acabei de sair
da aula e já tô aqui batendo minha minha
minha minha minha minha meta dos vídeos
Tá bom então o que acontece na verdade
eu tinha pensado em fazer o quê que eu
pegar online pegar online vou ter que
fazer outro mapa mental daqui não vou
ter que fazer outro lado mental porque o
que o Bios transa você vai perceber que
o que aparece no lá que você moço não é
exatamente o Deus cara então aqui ele
põe a referência ele explique como é que
funciona isso aqui no Volume 1 então se
você baixar o volume 1 Cadê o rolo mesmo
um sorry and reference materials Então
nesse aqui ele explica a organização que
ele faz perto nesse volume aqui
se você baixar aqui
a baixar aqui rapidamente
bom então ele explica aí como é que ele
faz as referências como é que é o que o
que que é sedução né ao fim ao cabo o
que essa edição e tradução é os caras o
lakes and most eles explicam mas ela não
é igual aí agora que já pode voltar lá
ali ó ela não é exatamente igual então
que ele chamou de p1 tem um a gente vai
ver o que que significa que a gente vai
baixar o livro de introdução em que ele
explica Mas o que ele chama de p1 não é
exatamente igual a 1 do Diógenes Laércio
na verdade é só o comecinho
Ah tá graças filho de ar temo ou de
acordo com apolodoro Edi no livro quinto
das suas pescas de Leandro mesmo ele era
de a vida era acordo com de acordo com
herakleides de pontos a de acordo com o
que era Cleide de pontos diz em sua
sobre as leis
E aí... É isso aqui ó não foi colocar no
texto inteiro entendeu... Aí mas de
acordo com eu por isso as suas os seus
leitores nos seus planos as suas terras
planas não sei ele era de Deus ele era
de Deus pois ele teria dito a
o centro de minneapolis pedido um dentro
está Protágoras de Deus aí essa aqui é a
referência para o texto que o Olá que
você moço vai ter um de dramático sair
de dramaturgia aí no dramaturgia te 18b
esse trecho aqui tá repetindo acho que
ele tá colocando então ele pegou um
trecho muito pequeno em relação ao
Diógenes Laércio e vai aparecendo Deus
Cruz News aí tá colocando esse meu P1
ele é menor não falei aí esse P1 ele é
menor do que o a1 e os campos entendeu
lá o mundo de os cães que é o Diógenes
Laércio
Ah tá bom tá tranquilo por exemplo se
abriu deixa eu abrir aquele grego para o
está agora se a
São Paulo
E aí aqui eu teria que diminuir um pouco
né deixa
e olha o tamanho João uma bem grande né
O que tá aparecendo ali no inglês estão
vendo ele tá indo até aqui mais ou menos
né
O que é isso aqui ó Então essa
comparação interessante eu vou ter que
fazer essa comparação edição que tá
feita pelo Lax and most pelo waxy maize
a elas são quanto diferente do que
aparece no dia um bucannes né na edição
de Deus realizada pelo campo essa nova
edição ela é diferente ela não organiza
as coisas da mesma forma isso é muito
importante ou seja não é o mesmo texto é
uma edição de fato diferente diferente
é diferente da obra que a gente tem
irmãos aqui ó
e essa essa obra
é a minha cara
e essa obra que a gente tem mãos aqui é
uma tradução do dia os grandes para o
português significa Quando eu pegar essa
obra ela vai ter o texto e tá em grego
traduzido para o português na edição do
Deus crianças têm aversão a entrega EA
versão em alemão acho que eu tenho a
tradução da obra do News para o
português é diferente do que tá
acontecendo com a cenoura sem lactose
moça eles estão fazendo uma nova edição
eles estão pegando outros fragmentos E
aí eu vou ter que fazer a comparação no
caso de portadores não no caso da obra
toda né não no caso do pé platônicos
inteiros mas no caso do Protágoras e o
que que difere Que tipo de edição nova
essa então por exemplo por exemplo
voltar
um exemplo no
e nenhum aí ele pega o inglês e o Grêmio
né então o Grêmio tá aqui tá aqui tá
aqui pega em grego também
o meu Deus eu vou chorar velho eu vou
chorar que delícia de vida pegou porque
nem sempre Quando a gente faz o CR eles
pega o texto em grego e aquele pegou Eu
vou poder Nossa eu não vou precisar
transcrever
eu vou chorar eu vou chorar muito então
ele vai ele não sei o que dizer porque
para arranjar um tecladinho de grego né
na internet e ponha-as os acentos é
porque é fácil porque não dá para ver o
que que acontece tem como baixar teclado
para grego para você usar o seu próprio
teclado e ele virtualmente já transforma
em grego a no computador só que é uma
desgraça porque ele não coloca os
acentos corretamente aqui fiz colocar o
espírito até porque no grego moderno é
diferente e aí tá dela de graça Então eu
ia ter um trabalho de bicone desgraçado
para fazer isso aqui e ele fez atrás ele
ele ele pega no ferro velho
a diferença então tá então então percebo
que esse trecho de grego aqui ó termina
aqui ó Protágoras roteiro Protágoras
hotéis lá no Deus que possa que nem eu
vou poder fazer essa comparação vou
chorar cara eu vou chorar com certeza já
então aquela parte ali que ele pegou
Como ter um o P1 o pelo do Lele e
naquele Lax most equivale a um pedacinho
do Rio Grande Do aonde João de Deus é
tão difícil entendeu tá fazendo sentido
Olá seja muito feliz eu não sei o que
dizer ah então Vai facilitar minha vida
Vocês não tem noção enquanto que eu tô
dormindo mal como eu tô ferrada na vida
e como isso aqui vai me Poupatempo tá
maluco tá maluco eu não sei o que dizer
eu fiquei sem palavras agora então a
então perceba que é diferente a gente
queria mostrar pra vocês é uma edição
nova uma interpretação nova do que é
importante e com uma organização nova
porque embora o trecho de Georges Laerte
9:50 que aparece aqui é diminuído ele
avisa para você que diminuído eu vou ter
que retomar Tem tempo que olhando lá que
é moço para ver se o resto do texto que
aparece em a 1 ele não aparece sim e não
aparece assim só que em outro texto
trecho porque eles vão organizam de
forma diferente aí eu vou ter que
comprar uma organização com a outra e
entender as razões dessa organização
diferenciada tá bom a
e brancas
que maravilha não quer dizer eu posso
fazer já agora eu vou fazer agora então
mudança de plano eles mudança de plano
Então o que a gente vai fazer eu vou
pegar
e eu vou usar esse aqui
eu vou colocar deixa eu vou usar esse
aqui já tá pronto
eu só tô pedindo eu tô entre pinto no
lixo agora
E aí
e eu vou criar esse
eu tô perdido vendido o que que eu faço
eu vou eu vou criar Isso lá é
a jogar para trás também nem vejo que
embaixo posso jogar aqui atrás
te amo
e depois era um trabalho não é melhor
colocar embaixo colocar embaixo e se não
depois vai me dar um trabalho engraçados
aí
e a segurar essa barra que é gostar de
você por que que vai dar um trabalho
desgraçados que eu também vou colocar
várias casa dos sonhos né uma do lado da
outra peça vou ver se eu vou fazer pai
aí quando ele chegar para frente ele vai
empurrar o outro vai dar um problema
em tempo real o outro lá pro infinito
Vou colocar aqui embaixo
a pronto deixa aqui eu tô com dois
Mouses aqui porque o mouse meu tá
quebrado no aspecto vou tá quebrado em
outro aspecto aí essa coisa engraçada
aqui beleza o que que eu vou fazer muito
tempo o que que eu vou fazer eu vou
aproveitar aqui o negócio já tá pronto É
só dar o comprou o seu controle ver e
vou fazer o quê Vou colocar aqui assim
Protágoras copiar o texto do outro
passar em cima do outro ficar paralelo
né
a barra que é gostar de você como eu sou
uma pessoa feliz não tá é o que a gente
vai fazer a gente vai trocar Isso aqui
vai substituir na verdade esse aqui é o
Max
o Lax Mouse
o laxismo se não é mais Band vai agora o
que a gente tem é esse aí
é o que a gente tem que me importa que
vai ser usado é esse não é o volume dos
surfistas né Ele é o aqui novo
E aí
E aí
E aí
o placar ele é o volume 8º tá vendo que
eu vou escrever então
e a Vivo volume 8
o volume 8 e aí não é... Nesse caso é o
E aí
e o Ah é um direto olhando aqui no livro
tá olhando aqui agora está online não tá
então a filosofia Volume 8 aí a
interessante porque a obra logo
classical Library Ela também tem o
número próprio Então vou colocar esse
número próprio dela o que é o seguinte é
o lobo classical Library Ellen infinita
você tá vendo aquele pênis não é o
infinito é não existe Você tá vendo que
são 531 E1 531 volumes Então esse aqui é
o número 531 considerando a obra toda
conselho da lol Epic classical Library
ideia da edição do newscan chamada
Filosofia é o volume tava entendeu eu já
vou colocar essa informação aqui também
Cadê meu negócio
e eu tô perdido
o perdido seu perdido Cadê o negócio do
meu achei a
bom então a Vamos colocar assim ó
a lua
o flash Cole
em Buri
É sim é ou é amor mas não é com a árvore
E aí lcl número
eu vou fechar essas coisas que isso não
ficar perdido
e fechar a
[Música]
e agora vou ficar mais pertinho
bom então o número é o 500 então né 31
o branco é gostar de você
é e como é que é a divisão eu baixei
aqui já o primeiro volume ele vai dizer
que no primeiro volume como é que é a
divisão que eu já não lembro mais o
primeiro volume ao 524 tá vendo do lcl
considerando a obra louro classical
Library inteira
o que queria fazer que quer fazer
encontrar divisão né ó aquele taco
concordância abreviações página 31 e
jogar aqui páginas
há mais ou menos né não tá alinhadinho
por aqui
a página
19
a 31 mas aí abreviação dos livros
o tempo que passar por aqui também
devagar né eu vou olhar aqui no livro
físico se é que o volume 1 tá fácil
e eu também chamava bagunçado que tudo
nessa vida não tinha que eu vou eu vou
ter que ele é
a nossa correndo sempre baixar caraca
o tempo sim até me dizendo para usar o
outro porque Library Gênesis não é tão
bom assim o Mas você tem que valorizar
os russos cara vai abrir genes ruins tem
que valorizar o vô
o cabo
a cor travou
por favor
e para vou novo
e vamo página por página é Boca Dá uma
olhada nele de novo Pará prefácio aquela
que ele já fala ó a divisão aqui então a
divisão que ele dá esse aqui ó
a ver para informação não apenas a
fechada disponível mas também imaginária
sobre o filósofo e é como personar com
pessoa né como pessoa e sobre sua vida
característica e seus gritos
a AB é para doutrina ver para doutrina
então é diferente é diferente da
organização do UFC nos quer é a como é
que é vida e obra né vida e obra então a
parece um pouco com P parece um pouco
com p a b que é testemunha né que é a
abriu: e falou né já não é a mesma
perspectiva organizar tudo doutrina você
pode colocar muitas coisas que estão no
lá cremos na parte a que a vida e obra
na obra tem coisa que não é a situação
digamos assim não testemunho do que o
cara disse mas se refere a obra O que
ele teria escrito então lá no dia os
cães aparecem ar é bastante confuso para
gente vai ver se no momento oportuno
entre a e b a gente fica sem ficou coisa
assim ai não e v a gente fica meio
confuso então o Max moço na edição deles
Eles tentaram acabar com esse problema e
Eles mudaram a como é que eles fazem aí
ele chamar um p&d sobre a vida da
é sobre a pessoa pedir se há-de para
doutrina ou como é muito mais simples
muito mais sempre vida e obra e
testemunha fragmento trade de obras
fragmento é complicado O que que é
dentro de um texto que fala assim uma
protagonista teria dito uma vez isso é
testemunho de que ele fragmento dele
propriamente que está reproduzido ou
isso sobre a vida dele sobre a sabe fica
meio confuso aqui eu acho que isso a
proposição do Whats vou é melhor né
dentre fazer a dicotomia entre vida e
doutrina para mim funciona melhor agora
tem uma coisa que me chama atenção
promoção do PDF drama
e afirmam final então a
tu tem que me avisar sem gritar e quando
eu não tiver colocando na tela o
Anderson falou coloca na tela eu tô
achando que eu tava com o negócio da
tela então é p ele chama para pessoa
para pessoa para vida da pessoa né pa de
novo e de novo então para a informação
não apenas disponível sobre mas também
Highway disponível não é mais também a
imaginária a acerca do filósofo como
pessoa a sua vida assim o seu caráter e
e o que ele tem rede E aí tem outra que
é sobre a doutrina eu acho que essa
maneira de colocar os termos da divisão
fica mais claro mesmo então início o
laxismo Sai na frente da sua versão
anterior estender e é o dia os cães né
então possamos dessa divisão agora isso
eu tenho alguns pontos né for the
history of the reception recepção
recepção para mim é complicado
é o que o que que é recepção por exemplo
Platão quando ele disse Protágoras em
teria dito isso para mim já é recepção
Qual é a linha e distinção entre
recepção eu não vou eu não vou a não ser
Injusto né eles próprios falam isso aqui
ó tá aqui mesmo para lá Paraná
me diga logo aqui ó a distribuição que
nós fizemos nós anotamos a prefeito de
separação da recepção da vida e é achado
em IP para recepção da doutrina então
mrso recepção da doutrina e figura em de
de nylon formam in consistency that
results we believe that we believe
outside Bike Rider inteligibilidade ele
sabe que isso aqui vai te trazer
inconsistências mas ele acha que fica
mais inteligível por essa divisão então
eles próprios sabem que essa essa
divisão que eles fizeram aqui vai trazer
alguns problemas vai para vai poder ser
criticável nessa divisão que eles
colocaram agora que eu lembrei eu tenho
um texto atribuído a protagonista em
Ciríaco Será que dá para confiar nossa
se tiver dando para se ele pegou a serra
no Ciríaco
eu tenho que interromper isso agora eu
tenho que checar se pegou a serra no
Ciríaco Ai meu Deus que eu gostaria não
seria que eu vou ficar tão feliz eu tô
duas vezes no mesmo lugar não fala não
[Música]
agora se pegou CR nos iria que vão ficar
maluco
Ah tá bom desculpa aí que eu tava
enquanto eu procuro Ciríaco aqui o que
acontece então a divisão deles é eles
próprios no livro de introdução deles
admitem que ela pode ter problemas pode
ser criticável mas ainda assim eles
optaram por ela tudo bem mas eu tenho
dúvida se posso tendo inclusive recepção
é Caraca vai ser pegar o seria convocar
tão feliz
e esse rico escreve do Avesso aí ele não
pega direito é uma coisa eu não sei vou
pegar a linha por linha Então vamos ver
Ah tá que pariu pega o Siri cobrou vou
chorar eu vou chorar que coisa
maravilhosa eu quis dizer eu preciso
minutos para me recuperar dessa
informação de Ciríaco brother e massa ai
meu Deus que coisa maravilhosa não tem
vez que não pega ó tá vendo eu vejo que
dá erro ainda vou ter que ainda vou
precisar de alguma ferramentinha para
ajustar isso aqui mas só de você pegar o
grosso da parada com simples control c
control v e bora ver tem um terço maior
nesse dia para você ver aqui então então
eles mesmos com já colocam à disposição
deles em críticas
E aí
E ai ai ótimo Cara não sei o que dizer
eu estou muito feliz
Oi e aí o que que eu fui lá fazer na
verdade eu fui pegar o nome das coisas
né então a gente vai colocar aqui ó cadê
tu
Ah então é assim que a gente vai fazer
então se no lá no dia do grande Deus que
a gente organizou aqui ó leva no ler né
Tá vendo aí ver ele aparece como
fragmente-se ele aparece como imitação
inpassion aqui a gente tem outra
exposição à disposição é assim ó
o piercing piercing
a Dream
G1
E qual é o outro é que reception Epson
que maravilha e aí a gente vai fazer
aqui online eu não vou procurar mais não
eu fiquei entusiasmada para ver se
pegava o siríaco mas eu vou fazer o
seguinte eu vou fazer tudo online aqui ó
a gente vai organizar esse vídeo vai ser
para isso aí vai organizar ou isso eu
fiz ter por coincidência eu abrir
exatamente o anúncio oficial do Bozano
que eu tenho que comprar essa obra então
aqui ó vocês percebem no Lax nosso ele
te da bibliografia de estudo inclusive
então a lembra que nos eu tinha falado
pra vocês que você tenta do dia os
cremes é é um trechinho sobre licitações
acerca do surfista aqui também tem a
mesma coisa né então você vem aqui ó
programa
eu não tô parte um sofistas aí ele tem
uma introdução geral que é os capítulos
3142 vamos ver vamos ver vamos ver
Parará Parará aí ele vem ao bibliografia
você quer estudar sobre a você quer
edições e traduções um comentário acerca
dos sofistas pronto você tem esses caras
aqui ó o antes tem que a gente tenta de
novo Pestana Pestana sumiu
eu não sei ajudar mas acredite Eu já
mostrei para vocês ele ele tá aqui achei
Então a gente tem uma testar né que ele
tá indicando que a gente tem ou tradução
para o português então onde está indo em
Não na verdade isso aqui é o estudo que
ontem está ainda faz a para além do
estudo que ele faz ele faz também uma
produção desculpa misturei as
informações Então o texto ainda também
faz uma tradução para o italiano esse
aqui não é a tradução da dos textos né
dá testemunho em fragmentos de Simone
anti e fragment no seu Face dele sophist
não é isso né então esse texto que a
gente tem é um estudo que ele faz assim
aconteceu principalmente vai aparecer do
biografia aqui também é para não vai vai
só para mim fazer parecer errado diante
você faz isso aqui o ano está indo para
além desse livro foi traduzido para o
português ele tem uma edição também como
essa nossa equivale mais ou menos essa
nós
O que é uma tradução para o português só
que lá no italiano aí tem a a edição com
a tradução para italiano tem a tradução
para o inglês que o de Uber surfistão
que eu também tenho aqui deixa eu ver ah
mas aí o meu tá em PDF né enfim mas acho
que também é fácil de baixar o esse aqui
ó the water Surf Shop is a complete
translation do espirrar e deixa eu ver
tem essa aqui mas aquele nos sofista
para francês né ou eu só como esses aqui
eu conheci o meir Sombra isso é famoso
protagonista famoso mas é uma galera que
fez ó tá vendo uma galera francês para o
inglês e para o italiano traduções e
edições edições do dia os cães
traduzidos para cada língua para o
francês para o inglês e por italiano aí
estudos acerca do tema a estudos acerca
do tema Você tem o a o bonaxe
se você tem a obra do que Ford que é o
de surfista que movimento que eu tenho
aqui para vocês também na tradução
português é isso fazer surfista que 11
a tradução tradução para o português
isso tá menina Loyola maravilhosa o
maior por acaso não Tá acertando aqui
mas o Giovani Tá acertando que você já
conhece o Vamos ser homem mesmo de boa a
Giovanni que acertando ele também tem
uma obra sobre o Surfista certo que
entraria aqui no story nós vamos voltar
para lá para lá vamos voltar para lá
achei que eu tô empolgado início
bom então ó tenho do da Bárbara cassin
Perfect surfista sei que que eu não eu
tenho que baixar isso eu não tenho esse
não tem esse aqui não eu nem procurei eu
tenho que ver se eu tenho 15 né da
Bárbara cassin a Paraná do que tem o meu
chefe sei que eu também não tenho eu
tenho Goodyear 1
E aí
o pelo pela edições que a gente deve
muito ela também tropicalis
o principal se é esse aqui ó ou sulfite
no no Beatriz Dutra me lembro Batman
então Claro que dá para ver qual que dá
para ver porque de São Paulo é porque
eles são Paulo tá muito pequeno de fa
deixa eu mostrar aqui
o Thales está muito perto ele não
consegue entender
E aí deixa eu ver sim
Que coisa é essa simbologia deixa eu ver
aquele vai aparecer bem porque encontrar
essa com branco
o foco no símbolo Zinho cirúrgico que
são mostrados então tá é o gato vamos lá
então você tem online Mystery então se
ele tem um texto que se chama History of
greek philosophy E aí foi publicado em
separado só a parte acerca dos ofícios e
aí essa tradução que eu acabei de
mostrar para vocês é a tradução da parte
dos ofícios e foi publicado em separado
mas aí edição original é esse risco é
flictenulose em 1969 que foi publicado o
que eu mostrei pra vocês que eu tenho
também em português eo esse aqui History
of grace Red Hot grow de aquele Liberal
que foi para vocês o da fase de liberar
a gente boas é que andava com diversos
sumiu a galera toda então na segunda
edição é uma obra monumental do tamanho
do planeta terra né olha só foi para o
Michael e o tempo que demorou para
publicar 10 anos né A primeira edição né
primeira edição Demorou dez anos para
ser publicado em
e você me lembro bem dos sofistas onde a
gente pega bem a questão do seu filho
seu volume 8 tá dormin serafins dobrou
tem um é gigantesca é o volume 8 ele
pega bastante questões relacionadas a
Sócrates EA Sua ficha e esses essas duas
obras não conheço né então eu tenho que
confessar na verdade essas trens eu
tenho que conversar né a do bozane Eu
também não tenho que comprar Eu já vi
que eu tenho que comprar que eu não vou
achar essas duas que eu nunca nem
pesquisei essa aqui eu não consigo achar
para baixar
e tira se eu consigo achar para baixar o
E aí
o clube na Copa Libertadores não time
Library name Jackson
é mas eu acho que eu olhei eu tenho
quase certeza isso Ofício vai abrir o
ah ah meu Deus gostar
Tô bem sim tem sim eu não vou passar
comprar tem gente que pelo menos em
italiano tem uma produção acho que nossa
que delícia disso tudo certo agora
eu vou deixar resolver já meu problema
aqui já que ainda está aqui né é que
você já desceram para o play vamos
resolver os problemas aqui então tá bom
a gente vai fazer agora então a gente
vai fazer a pequena organização quem
quiser ir embora que são trabalho de
dessa técnica aqui de organizar as
coisas mesmo então a e aqui tem uma
coleção de artigos É esse aqui são os
livros propriamente dito Esse aqui
também são lindos acção livros de
coletânea de artigo aí tem o deixou se
estender Legacy que também tem online
que eu tenho baixado e esses três aqui
nunca procurei mas eu vou ter que me
procurar e vou ter que baixar energia de
parler é o prazer de falar a presidente
em relação física né posições da Sophie
física e psíquica em alemão que eu não
te falei bom para ler um livro Dani se
não quero saber de você não não sei que
tem para baixar mas dificilmente atende
oficialmente aqui para baixar esse aqui
Ah tá bom a coleção de artigo aí ele vai
vir falar a introdução introduzir
introduzir E aí vai fazer ó estudos
especiais pronto aqui nós estamos estou
confuso Protágoras tentamos aí ela faz
uma pequena introdução ó ó ele nasceu na
década de 1490 porque é uma introdução
né ele não passa ele passou tá jogando
hoje você não você não faz a menor ideia
de quem a Protágoras então ele aí ele
vai te fazer uma pequena introdução né
mas e a pequena introdução mesmo é pior
do que a Wikipédia é bem pequenininho né
É só um só para se situar na vida aí
depois ele vai mostrar para vocês a
estudos específicos sugerir estudos
específicos esse aqui que dá para baixar
também este
Ah tá graças and phone eu não lembro de
ter um
E a neném ou não tem
o que que tinha não tem por isso que eu
não quero isso né então ali
Ah tá bom a Pará
e esse aqui tem né esse aqui tem nem é
dos melhores tinham estudos melhores
vocês colocarem é porque eles colocaram
esses dois
e Olha só cara já tô eu não lembrava de
já está tudo organizado eu posso fazer
olha olha que maravilha posso fazer aqui
já eu posso fazer saindo daqui ó
bom então eu posso fazer assim ó Pau
bom então força são quantos eu já posso
já tem a perspectiva persson om-24
doutrina são quantos doutrina são Caraca
um monte aquele picotou né sei lá no
Deus trans você abre o ar e o alho
tamanho do mundo ali ó tamanho do Whats
também todo aqui aqui os fragmentos você
menores né as Sensações que eles vão
fazer vão ser menores os trechos vão ser
menor Então deixa eu colocar aqui já o
número é que eu entendi eu tô perdendo
seu tempo fa Então vamos ver aqui
primeiro são 24 Vou colocar aqui já logo
hein
e a V1
e a 24
e vamos ver quanto são idoctors
o trem são um até 38
E aí
É mas o texto ele falou de moralidade
É isso mesmo que tem assim e fala até do
Demon claro que fala se eu não falei
para vocês que têm sensação de que
Demócrito seria aluno de ao contrário
Protágoras seria aluno de Demócrito e
que há problemas e aí mas embora haja um
monte de fonte que se sente mas é um
muito lindo vamos lá 42 para quem está
montando isso aqui até para gente fazer
isso que eu tô falando pra vocês é um
monte como é que eu vou fazer depois eu
não vou falar mais um monte eu vou meter
o contra o f aqui vou escrever um
Demócrito
Oi e aí vai me aparecer todas as vezes
que Demócrito aparece entendeu Aí eu vou
se você é mó crédito entendeu ok
primeiro você lá em cima três aparições
Demócrito Demócrito tá vendo aí eu vou
poder só na base do contra Oeste aparece
tanta não são 13 porque tá repetições
aqui aí eu sei que vai aparece umas 10
vezes eu posso dizer já pelo texto que
eu tenho aqui aparece Demócrito menos
dez vezes mais ou menos tá bom na umas
10 aparições fontes diferentes dizendo
que uma vamos contar então uma a verdade
a metade isso porque eu já tô com uma
coisa dobrada três quatro cinco são
cinco não sei situações em que Demócrito
seria professores de Protágoras é para
isso que serve essa organização para eu
colocar na minha com mapa mental de modo
que eu já sei mais ou menos mas não sei
o que são de número para gente bom nessa
tecnologia aqui na base do contran
e vai me ajudar a achar a Então tá em
recepção recepção reception
e olha tem um te também que ter
e ele não falou de ter eu não lembro de
ter p&d rpdr eu acho que ter tem a ver
com teatro sabia é recepção pelo teatro
especificamente
a sessão com o teatro porque olha só ele
tá na no R no Hélio atriz stations and
urgency dronar Wonders é isso é isso ele
chama de ti
e ele chama de ter aqui ó ataque pelo
pelo Demócrito
é o que está separado depois eu vou ter
que entender isso aqui ah não espera aí
em 1819 tudo bem mas por que que o R1
começa tá R1 então ataque pelo Demócrito
R1 eu não entendi porque esse ataque de
um de nós com aqui no meio do campo do
nada
Ah tá bom eu vou ter que entender melhor
isso aqui mas do RN tem r a pé até a
nossa Monte
e até r30
Ah tá bom
o R1 ar30 não lembrava de nada disso
abre esse negócio mil anos meu grupo aí
você não foi defenestrado nesse negócio
já tô feliz já se eu consigo concluir a
coisa já tô feliz vamos lá então o que
quer fazer a gente vai abrir e vai fazer
a mesma coisa que eu fiz ali por fora do
dia os grandes eu vou fazer olha que
coisa mais bela vai então eu só preciso
de um contra você e o básico primeiro eu
vou fazer igual ele fez a divisão dele
ele fez subdivisões né então vamos vamos
seguir a divisão dele subdivisões
a Camille obra aí dentro desse que vai
ter uma subdivisão e vai seu pior genes
Laécio
E aí
E aí olha essa
Oi e aí o texto finalmente
e isto
E aí
o texto
é travada Louca letra
E aí eu posso chegar aqui um pouquinho
para trás né já que ele tem uns Passos
antes então vou colocar assim mas menos
e vou colocar o tamanho da esticada aqui
e nem que igual até
quem gosta que na igreja
Oi tá aí vou abrir o lodo e já vou
colocar a tradição dele
E aí
o Zig é
E aí
Fala galera Instagram
E aí
eu também tenho 15
é caro
bom então é isso vamos ver a
E aí P2 e P4 cronologia problema que ele
não vai me deixar só o aí salvou não F5
aqui para ver se ele deixa ele ficar
estranho
é porque eu acho que não vale a pena
fazer isso online né Eu acho que tá bom
Já deu para explicar como é que vai ser
a estratégia da coisa e aí eu vou eu
faço o resto offline depois mostro pra
vocês como é que ficou que vocês acham
aí Aqui tem dois né eu faço um mudo
ensino Du vai ser o Play Tom
a Protágoras
E aí ele faz um divisão a ele coloca um
ao coloco lá o outro vai ter um b&b é
isso entre a e b
E aí
a fazer colocou Platão a e Platão ver é
isso Platão a e Platão pé Batam a Platão
B é isso
Ah entendi ele faz uma outra subdivisão
ele faz uma outra subdivisão se ele vai
meter uma aqui a cartão
o patrão aí vai ter outra subdivisão a
a Protágoras
o bebê não bebê
é tudo o que é o menu
e eu gostei desse jeito de organizar as
coisas
o protagonista Tem uma parte da grego
outra página né hein
os ingleses
Olá eu sou perdidaço
o trauma
o bebê compra fechar o raciocínio aqui
então a gente tem que ter dois qtp 2 é
Platão A e B aí a gente tem
o outro no daqui Quem é esse outro no p3
p3 p3 p3 Diógenes Laércio tá vendo Então
Diógenes Laércio aqui continua lembra
que o na organização do dia os cães é um
testaço é porque o três chaço inteiro do
George Soares que cita Protágoras aquele
picotou para o assunto entendeu Então a
maneira só diferente de organizar quer
dizer até onde eu tô vendo tem caso que
parece que ele vai diminuir ou vai
apresentar coisas mais tem coisas que
como a obra é mais nova nem sequer
existe nos transa a pessoa encontrado
depois foi entendido Depois tem coisas e
coisas aqui então vamos lá primeiro eu
quero colocar p3 outra 30 dias Laerte
Calil três Jardins Laércio
e tem um P4 ainda quem é o p441 Eusébio
crônicas que eu ver como é que ele
coloca no grego ele coloca reduzido
deixa eu ver como que ele coloca no
inglês olha inglês você pega o texto
bonitinho
do Pará
é perfeito Então prefiro usar o inglês
porque o medo ele vai pegar reduzido né
aí você não vai muitas vezes entender o
que que se refere aquele peso que vocês
acharam
eu ver que vocês acharam o sobre mostrar
para vocês então são essas duas
novidades aí a novidade da publicação na
Play Store Stanford verbete né Deixa eu
colocar na tela dos verbetes no
Protágoras e quando eu for fazer o meu
Deus vou ter que considerar isso aqui ou
tem que considerar eventual crítica esse
texto é um resumo Não bebê de Wikipédia
acadêmico digamos assim então eu vou ter
que ter em vista essa percepção e
digamos assim eu tô com muito digamos
assim a isso aqui é como se isso é que
vai ser o senso comum de menino que
estava em inglês né menino que sabe
inglês quando ele falou questionar o que
que é Protágoras E aí ele estuda ai como
eu sou estudante ele se ele vai sempre
consultar o Stephanie o professor né
Professor o aluno enfim que ler inglês
não aumente quando ele quer aí eu quero
entender um assunto que não sei nada aí
ele vai consultar essa aqui o que que
significa significa que vai virar senso
comum para a gente o que tá escrito aqui
aí o que tá escrito que hora ou outra
e com boneco nos meninos que já estão na
universidade Total então se eu encontrar
percepções minhas leitura e são
diferentes essa aqui eu vou ter que
justificar né eu vou ter que justificar
minha percepção de diferente a relação
vou ter que mostrar a diferença entre a
minha percepção de leitura da figura de
Protágoras e é que foi exposto aqui para
apresentar inclusive uma crítica deve Dá
até para mandar um e-mail para o cara
aqui ó você vai ver que bonito então na
frente e se tem fora quando chega aqui
ao final é o contato do cara foi feito
por Fulano digital Olha o contato dele ó
Professor bozane Você cometeu um
equívoco ali no meu sentir porque na
fonte e tal papá bem legal né então
assim pensando que ninguém é Deus esse
não é o ponto né É só o ponto significa
assim se a gente tem deixou Então o que
significa o trabalho acadêmico portanto
significa o aperfeiçoamento dessas
coisas isso aqui é para ficar na
divindade nos céus do inf
a alcançar exatamente cara é exatamente
o contrário se a gente tem um processo
de formação bom aqui no país por exemplo
E aí quando digo que a cada um tem sua
especificidade é para isso não é para
você dizer que ele desista velho que
raiva que eu tenho nessa conversa mole
tem um coelho exatamente o contrário
quer dizer perceba que antes essa
documentação aqui ó o acesso aos
pré-socráticos só tinha por uma equipede
de bunda ou então por um trabalho na
alemão né um trabalho de tradução da
versão editada em grego e Alemão como
passar da iniciativa da pesquisa da
universidade agora você tem uma versão
Zinha uma edição interessante em inglês
já facilita um pouco já que a gente está
no império norte-americano é o que a
gente vive na pasta na pasta americana
digamos assim no tempo de Pax americana
aqui ó exatamente de paz mas significa
de hegemonia americana né então como a
gente viu não me entendo por gente
Harmonia Americana a língua Franca o
inglês como uma vez já foi o acádio
e lá em a 1.400 entrar era Cristã quando
a gente estava falando de akhenaton no
crescente fértil a língua a língua
Franca podia ser entendida como o acádio
tão Rei egípcio tinha lá se os caras
escreveram a caixa os intérpretes de
jaccard aquela coisa a depois de um
tempo você vai mudando né já foi o
francês já foi o alemão já foi latim e
hoje já foi o grego eo latim já foi
alemão Japão já foi para seja com ela é
mão e agora a gente a língua Franca de
hoje é o americano né é o Estados Unidos
Esse é o inglês então o inglês já
facilita porque boa parte dos acadêmicos
ele já tem acesso pelo menos ao inglês
nem todos os acadêmicos têm acesso
alemão já fica mais difícil então esse
já foi um passo mais dada por essa
comunidade de pessoas não só pessoa olho
não seres humanos que comem ficaram
ideia é que tá a gente precisa dessa
formação especializada aí que ta pensava
que não tem em inglês não é acessível
ainda para todo mundo
e é Definitivamente a minoria da
população brasileira que fala inglês
então se você tiver um processo de
acabamento de formação acadêmica talvez
alguém no futuro posso fazer a tradução
como essas moças fizeram para o
português é dos sofistas só que da obra
do lápis e nos inteira para gente já tem
uma uma edição em português uma tradução
eles são em português a partir da
tradução a em inglês né o primeiro passo
assim não precisa ficar pedindo direto
do grego só o inglês só faz a edição
dulax moschetta inglês geral em
português então é possível fazer isso é
possível produzir sem sem sem ser
academicamente Ok meu até hoje fala
inglês tem muito i***** aí quem fala
inglês então pode julgar alguém
interessado abrir um site e colocar o
texto do Lago é moça do grego do inglês
e no português e no português ele coloca
o texto em português torna acessível
para quem não fala português isso para
vocês dentistas entender meu ponto e dá
a ideia é o conheci
O acadêmico tem que ser valorizado
exatamente para ter dinheiro ter
formação para que isso se espalha e se
popularize ou como um termo muito ruim
que é vulgarizar na não é você tem que
colocar em sua cabeça no processo de
vulgarização do do latim a palavra
significa espalhamento tem que ser
apreciado E é isso que eu defendo eu
defendo a vulgarização o espalhamento do
conhecimento agora para isso eu preciso
de um especialista que vai fazer edição
quem fala isso aqui em inglês eu não é
todo o texto de depressão crédito para
ninguém que você vai fazer uma edição eu
tenho que ter um maluco aí que fez teve
os cara lá do aquele moço então vamos
fazer os dois caras que tem uma equipe
né que a universidade Lá é muito bem
paga as tênis as de onde eles são
trabalho dele é muito bem remunerado né
dele então tem que ter isso para ver que
ele trabalha bom se eu não vou chegar
porque o meu país não tem esse dinheiro
todo para investir educação fazer uma
tradução do grego para o português
diretamente pelo menos aqui
é de edição Inicial não vai ter como ter
o trabalho de edição que não tem
processo de formação para criar
filólogos aqui no Brasil Arruda para se
empenharem no trabalho desse se não tem
isso poderia ter pelo menos Alguém capaz
de fazer toda todo esse trabalho ou
aonde interessar e tradução inglês para
português isso é o processo de
vulgarização de espalhamento portanto
espalhando agora mesmo o espalhamento
tem que ter especialista eu tô muito
doido eu tô muito doido do que eu
defendo eu tô muito maluco porque eu
defendo é Espero que não então a o que
eu quero colocar é exatamente Por que
esse tipo de conhecer vocês vocês não
entendem que esse tipo de conheci mesmo
antes que eu parecesse para mostrar para
vocês vão para algum de vocês se alguns
poderiam ter acesso é para a maioria dos
que aparece aqui mas para a maioria dos
que aparece aqui esse conhecimento é
absolutamente na acessível você nunca ia
saber quem é neutra você nunca ia saber
o que que você nunca eu ia olhar para
cara de uma leite
e você ia fazer campeada nossas parece
Grego para mim ainda acontece nesse
canal aí parece Grego para mim muito
engraçado é engraçado porque isso né o
grego aquele negócio inacessível
distante e só uma elite inexplicável
consegue chegar não é né esse é o meu
ponto é esse é o Projeto nesse isso
significa O ateu informa né é assim o
conhecimento que tá lá é difícil é
difícil eu fico doido sem dormir fico
noite sem dormir mas eu quero que a
gente gera uma certa cultura aqui que
daqui a pouco as próximas gerações já
vem achando que isso é normal encontrar
um texto embreagem que que tem o texto
em grego essa eu abro 18 e pede a sei lá
lá uma palavra qualquer que tem origem
em grego política quer ver seu jogo aqui
ó
e deixa eu colocar aqui de novo
e vamos para o Wikipédia som política
as notícias de política o Brasil tá
pegando fogo Política Wikipédia vamos lá
bom então você abre aqui ó Wikipédia
você fica em choque o som olha assim
política do grego isso acho que não tem
Capitu enche Não não é estranho falar
isso você tem que conseguir ler isso
aqui brother vem que conseguirá isso
aqui você é meu projeto é uma coisa
assim de outro mundo de outro Ai Meu
Deus Como
eu não consigo alcançar muito profundo
isso não é é esse é um ponto né então a
gente tentar mas se ficar mas se ficar
vulgarizar espalhar-se eu tô errado
nisso ele disse para vocês e se ele
disse para vocês querer que a pessoa
Abra o Wikipédia se ela quiser Abrir
Wikipédia identifique o que tá escrito
na Wikipédia lente inteligentíssimo é
demais é muito muito pois em ser então é
isso é isso é isso é o projeto é Letícia
do canal então A ideia é vulgarização
vulgarização espalhamento espalhamento
de seus conhecimentos que a próxima
geração né A ideia é essa é a
megalomania é essa era assim moça
ninguém assistir Os canal né são alguns
alguém quiser poucas pessoas que se
interessam pelo tema talvez Então mas a
ideia é o seguinte que na próxima daqui
a próxima geração a ideia Primeiro só
consigo ficar com esse a cabeça próxima
geração de professor
Olá você que entrou você que está
assistindo esse vídeo e tem 16 anos 18
anos 20 anos e você Ah tá se formando e
filosofia transformando a história ou
vai vai se formar em filosofia vai se
formar em história você quando entrar lá
na faculdade você já sabe identificar
letras gregas como você virar Professor
Você vai passar por isso para o seu
aluno logo no mesmo ensino médio porque
você vai perceber isso aqui não é de
outro planeta esquina de outro planeta e
aí é isso por isso que eu falo que é uma
formação continuada é um processo
educacional é um sistema educacional não
é o Pedro O Pedro tem um canudo não é
isso é um processo social que o
defendendo E aí a ideia que é meio Jesus
Cristo é meio sei o exemplo não é não é
que eu quero que que o que a gente faz
um canal não é isso que vai te Não é
esse conhecimento do canal sobre
Protágoras que vai salvar o planeta
terra mas é o processo tipo assim se eu
faço vídeos assim com essa
especificidade você que tem 16
e vai começar a fazer vídeos no YouTube
você já sai na largada porque quando eu
comecei a fazer vídeos eu não sabia
disso entendeu um processo eu tô
implicando a minha cabeça minha vida meu
sentido num projeto de país em país
Bom dia sociedade é E aí o que eu penso
ser uma pequena célula nisso tem muitas
pessoas pensarem como eu eu quero crer
que isso vai ser uma divulgação e
estrita de vários a Vários vários
conhecimentos dos diversos o meu aspecto
o meu aspecto de estudo é tradição
ocidental especificamente então se eu
puder valorizará a fonte né jogar fora
aquela aquela coisa ridícula que a nossa
universidade não isso aí é muito muito
positivo ver chinesa é muito positivo
esse E aí ó você precisa gastar tempo
você precisa se esforçar E aí quanto
mais pessoas fizerem isso a próxima
geração vai ser beneficiada por que esse
tipo de conhecimento já vai estar
vulgarizado já vai estar espalhado então
se você já tem uma leitura de inglês
hoje de graça dia consegue acessar todos
os pré-socráticos com o original para
você bater o seu inglês com o achou
arranhar do grego ali mesmo que você não
tenha gastado um centavo
Ah entendeu Esse é o meu projeto Esse é
meu projeto E aí em forma de exemplo não
é o que eu passo do vídeo que vai salvar
o planeta Terra é um projeto tipo assim
se muitas pessoas fizessem algo parecido
com o que eu tô fazendo a gente pode
criar uma rede de ação uma rede de ação
e cada vez mais vulgariza espalha
espalha Espalhe vulgariza no sentido
ótimo espalha certo tipo de conhecimento
dos quais esse uma pequena célula
E aí
e é isso Luiz o Luiz pegou exatamente né
é vulgarizar o elitismo Exatamente isso
né para quem não fica uma galera eu
lembrei deles Olha como eu sou muito
grande mas não é entregue é exatamente o
contrário é exatamente Olha isso aqui
ativo qualquer qualquer um não é é
difícil de um certo tempo mas não é uma
coisa assim só se você for um gênio das
da terra-média que você consegue
alcançar não é isso então a gente
diminui a barra a barra né a gente
diminui a barra inclusive cultural do
cara achar que ele está acima do bem e
do mal porque ele tem um conhecimento
tinha ali específico isso aqui dá para
ser espalhado de modo que a gente pode a
se isso vale para a história se você
vale para história antiga citando Fontes
isso vale para engenharia isso vale para
outras questões mais práticas inclusivas
Então é isso é nisso que eu coloco a
minha vocação isso aqui é um projeto
como que eu acho que deveria a gente se
relacionar com conhecimento de uma
maneira
um lugar sei que você não tem pagar só
para pagar mesmo tá conversando pagar
mestrado gostaram sei lá 19.000 com meu
mestrado as folhas investiram em mim
então eu acho que já que é um método de
retribuição o celular
o espalhamento para que isso não fique
preso não foi 19.000 para o Pedro foi
19.000 para que o Pedro pudesse
capacitar para ele poder me organizar
esse tipo de coisa vocês não acham que
isso é razoável Oi Sueli triste demais
meus queridos obrigado pela atenção de
vocês são sensacionais eu espero que
tenha sido útil e a gente vai continuar
aprofundando esse negócio vai continuar
montando e eu vou continuar fazendo quem
não gostar tudo bem E sempre a porta da
saída lá e aí quem quiser ficar com a
gente a gente vai continuar eu preciso
me focar nessas coisas específicos e faz
quando a gente vai continuar conversando
com os nossos amigos lá sobre as
questões contemporâneas sabe então hoje
eu não comentei sobre política Por que
aconteceu o meu irmão e tu grandioso a
só que aconteceu uma coisa para que para
mim é muito grandiosa também eu
precisava de dedicar um tempinho hoje
obrigado pela atenção e tudo se você
nacionais extensor basta então eu achei
isso é você só isso aí a beijos
E aí
E aí
[Música]
[Música]
E aí
[Música]
a veia de mania toda dengosa bonita