
---
date: "2020-09-03"
title: > 
    Quando Começa o Paleolítico (Achados de 2010 e 2015)? Comentário ao EXCELENTE Vídeo Do Pirulla
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ONhWXPHoQqo >}}G1
E aí
e o meu Deus cadê
E cadê o agora eu estou aí e aí beleza
com vocês Tudo bom é santa paz tranquilo
eu primeiramente eu tenho que começar
esse vídeo dizendo o peru Eu fiz um
vídeo absolutamente Fantástico se você
não assistiu esse vídeo ainda ele está
na descrição Deste aqui o meu Deus
Espera aí tá estranho isso aqui peraí
vamos vamos ver se tá tudo certo nas
referências que eu coloquei pelo visto
deu biricutico aqui deixa eu salvar para
aparecer certinho
e deixa eu dar um F5 Vamos ver me
desculpe por esse é o técnico agora
referência tá só o ouro então tu não fez
um vídeo maravilhoso eu não sei o quanto
eu não sei dizer o quanto que esse vídeo
maravilhoso eu vou ter palavras para
dizer o quanto que esse vídeo é
fenomenal Eu adorei esse vídeo Na
verdade eu pretendia fazer uma vez na
minha vida aliás eu até comecei a
preparar uma coisa dessa na edição é
para para explicar assim dá uma visão
geral um Panorama Geral do que que é o
nosso o nosso desenvolvimento enquanto
seres vivos objetivos na terra e a gente
vai caminhando vai se desenvolvendo só
que eu pílula veio e aí ele sendo
biólogo ele teve contato com pessoas que
são especialistas no assunto ele tem um
carinho para fazer uma ediçãozinha do
vídeo massa para ele ele fez um vídeo
absolutamente maravilhoso de introdução
ao tema muito bom muito foi o numeral
Então essa rasgação de seda que não é
gratuita vocês sabem que quando é para
Credicard
e ao mesmo laço um um vídeo foi muito
bom Foi muito bom que não posso fazer o
equipamento e ele eu quero usar esse
vídeo então para gente falar de outras
coisas pra gente trazer um pouquinho
para nós fazer mais porque ele
atualmente eu vou fazer alguma coisa com
aquela seria só para preparar terreno
para falar de outras coisas que é o
nosso o nosso tema de ciências humanas e
da do desenvolvimento da história humana
e tudo mais para gente combinar no meu
assunto específico e a gente vai falar
sobre isso mais para frente no final é
só para onde que eu vou levar a gente
aqui nesse canal a com calma certo mas o
vídeo do cara ele faz o que ele faz a
exposição do desenvolvimento ali né do
dos anos vocês traz a humanidade E aí o
vídeo é muito bom ele toca num tema
muito importante para mim que eu já
vinha tangenciando e eventualmente eu ia
falar sobre ele que ele fala sobre a
mudança da compreensão de onde começa o
paleolítico
e para mim é absolutamente importante
porque isso tem a ver com história
totalmente a ver com história humano e
compreensão de poder Quando é que a
gente começa a falar efetivamente de
história humana né Há uma discussão
sobre isso a gente já conversou algumas
vezes sobre isso sobre que é o Durante
algum tempo né Se disse muito que
história você começar a apenas foi
escrito o que traz um monte de problemas
epistemológicos pré-história né se você
disser que história é só começa com a
escrita a povos americanos europeus eles
não tem escrita então eles não tem
história né E aí você não você quer
Historiador não vai estudar história por
causa tá estourado estou gritando né Foi
mal do escola mais baixinho seres
humanos então não tem história quando
não tem escrita isso gera um problema
epistemológico e geram que algumas
pessoas chama de epistemicidio de fato
que você assassina a possibilidade de
poder estudar um determinado objeto um
determinado grupo humano por causa
desses tipos de recortes que são feitos
né
Quem é E aí
é deixa eu ver aqui se eu desconecto o
negócio né
e vamos ver se não melhorar vocês vão me
dizer qualquer coisa eu tiro o microfone
e passou a gritar também funciona mas
continuando Então a gente tem a questão
a gente tem uma questão aí que é de
quando a gente começa a tratar o início
da história humana eu tenho uma corte
muito peculiar que quando humano os os
bichos humanos começam a moldar o seu
meio que uma característica muito
peculiar humana a capa sentar pipocando
ainda p*** queria lá brother Então vou
dar um vamos tentar
e se continua muito ruim você me avisa
que aí eu vou tentar fazer exatamente a
tirar o microfone e falar sem o
microfone tá bom se não tiver o rei viu
aí o grito um pouco mais
e é péssimo né que essas dificuldades
técnicas deixa a gente para trás e faça
você perder mais tempo comigo do que
seria necessário Então tá bom continuar
um pouquinho aqui se tiver plausível
você me avisa hein Porque tirando o
microfone também ficando com quem muito
baixo né então eu tenho que ele tá um
pouquinho então tá então vamos continuar
é o que acontece então então a gente tem
um recorte a ser feito a gente precisa
fazer um recorte de quando começa a a
história humana e quando a gente vai
começar a tratar de uma anos de história
humana e o que significa humano e tudo
mais e aí o recorte que o que que existe
né na história você lê isso Conta fala
de pré-história você fala desse período
de idade da pedra né que vai do
paleolítico até o neolítico paleolítico
significa falar em voz é antiga e litros
e pedra né então do grego então
paleolítico é a pedra antiga é a época
antiga da pedra e porque quem
bom então não tem nada é importante você
separar a idade geológica que é o que
por exemplo parece muito na no vídeo do
peru e essa idade demanda o faturamento
de pedras que que surgir tem uma idade
relacionada com turma a cultura humano e
o perua fala muito bem muito
acertadamente que a gente tratava o homo
habilis até o nome Zinho que a gente dá
para o homo habilis que é o primeiro no
gênero homo é relacionado com essa por
capacidade de mudar a pedra então gente
achava que o homo habilis ele era o
personagem que conseguia é talhar a
pedra para os seus interesses próprios
enquanto os animais anteriores Eu não
fazia isso o que aconteceu é que desde
2010 do perua mencionou 2005 15 com
exatidão também a gente vai falar porque
já já aquele mencionou 2015 mas desde
2010 houve uma descoberta a feita por
pessoas lá na África especificamente no
que nem se eu não me engano
e em que se percebeu que pessoas já é o
pessoas não animais já desde 3.3 mais ou
menos 3.13 milhões de anos atrás teria
essa essa possibilidade de uso de pedra
lascada Só que essa evidência que a
gente tinha era o que a gente pode
chamar de evidência indireta porque não
acharam as pedras especificamente mas
acharam efeitos possíveis dessas Pedras
em Poços E aí então você tinha uma
evidência indireta que provavelmente
haveria esse tipo de ferramenta já antes
da época onde surgiram onde surgiu o
homo habilis o que na época Cida
identificado então que provavelmente o
Australopithecus afarensis que eu me
lembro bem ele já era capaz de fazer
esse esse talhar e assim Cortar esse uso
da pedra lascada que é
o que exige um desenvolvimento a
cognitivo para que você morde um uma
coisa de uma maneira para ter um certo
objetivo e transmitir esse conhecimento
para as próximas gerações O que é o
diferencial humano muito forte o
diferencial humano muito forte é a nossa
capacidade Cultural de aprendizagem
então gente faz uma certa coisa e a
gente consegue aprender e consegue a
ensinar e consegue saber que tá
ensinando e a gente consegue estruturar
as sociedades com essa na em que as
próximas sociedades ela sabem exatamente
as coisas das sociedades anteriores A
que passaram transmitiram esse
conhecimento Às vezes você que tá
fazendo certa pedra lascada você nem
necessariamente precisa ser conhecedor
das sei lá mas só que você repetir o que
o ato que os seus parentes estão fazendo
você consegue modificar esse meio e essa
modificação das se desenvolvendo com o
tempo e o ser humano
é só que explodiu a partir da Revolução
Industrial né as transformações da
Revolução Industrial modifica o universo
todo Desde quando começou a desde o
século 19 século 19 é realmente
Fantástico né o o motor a vapor é como é
que é o nome desse negócio do Telégrafo
né todas essas coisas diminuir
encurtaram distâncias por assim dizer
fizeram a comunicação fica muito mais
rápido o movimento humano na terra fica
muito mais rápido então século 19 Deixa
para gente muito claro esse diferencial
humano em relação a todos os outros
animais Esse é o grande diferencial
humano entre em relação todos
absolutamente todos os outros animais
vivos na terra hoje não sei outros
planetas mas na terra hoje esse é um
grande diferencial e esse grande
diferencial começou a existir desde
esses primórdios quando essa criaturinha
lá em 3,3 milhões de anos ou o Pokémon
antes disso teria feito a a descoberta
da
e começado a lascar pedras de maneira
intencional e transmitir os
conhecimentos as próximas gerações que
dê a nossa referência material é a nossa
prova material de que esse movimento
humano essa essa transformação humana se
deu uma maneira gradual E aí como eu
dizer em 2010 foi feito assim descoberta
indireto em 2015 foi feito o desculpa
foi feita descoberta realmente de
arqueologia né se descobriu esses essas
pedras lascadas junto à assim que usar
as os sítios arqueológicos onde estavam
essas ferramentas estão relacionados aos
ossos desses animais que eram dessa
época de 3.000 3 milhões 3.4 milhões de
anos eu não me engano 2015 tudo que eu
tô falando aqui eu não estou tirando a
minha cabeça eu não tô falando do eu
acho as publicações foram feitas a neite
tanto a publicação de 2010/2015 e eu
coloquei referenciado na descrição do
vídeo duas coisas eu coloquei o texto
referenciado e assim na
a pagar para acessar só tem uns Russos
né não inventaram altos aí Rubi que eu
desbloqueei para vocês vocês Ação de
Graça tá na descrição do vídeo para você
ler a publicação a antes do homo habilis
Essa é esse quebrou o grande. Canal é a
grande questão dessas descobertas é que
mostrou que aquilo que a gente chamava
em ser humano que começa com o homo
habilis na verdade não é o primeiro
bicho a fazer essa dessa domínio da
ferramenta isso é muito legal né que
mostra e filho é uma questão de
classificação né É uma questão de
classificação mas O interessante é notar
que aquilo que seres humanos a chave e
isso tem a ver com epistemologia mas
funciona a gente vai fazer mas já me
perguntaram sobre os pré-socráticos aqui
e já vai falar sobre isso no final do
vídeo é então a questão de Psicologia a
gente chama de homohabilis a gente
começou a chamar essa criaturinha que a
gente tem lá no passado de uma aves
justamente porque ela seria a primeira
que tem essa relação existe né entre os
o início da idade da pedra e o início do
gênero homo é essa
em relação existe essa ela só existe eu
não sei a profundidade disso porque eu
não estudo esse tema né eu só peguei as
coisas olhada sim por cima mas a época
era: cinco milhões de anos por volta de
2.5 2.8 qualquer coisa assim: cinco
milhões de anos atrás surgiu o homo
habilis e sujo também eu pensava se a
manifestação de você dominar a pedra mas
isso aconteceu anteriormente a gente já
puxou a idade da pedra então para 2.3.4
milhões de anos era 3.3 pelo menos em
2010 era sugestiva evidência porque é
uma evidência indireta e agora existem
desde 2015 evidência indireta indiretas
dessa dessa coisa O quê que eu quero
dizer para vocês se você tivesse na
assim se você tivesse estudado esse tema
antes de 2010 a verdade para você sendo
que eu já estou a avançando questões de
Protágoras aqui do relativismo como
relativismo não é anticientífico
relativismo tem a ver que o que você
considera verdade amor meu
e do Pedro que eu vou advogar para você
o seguinte o que você considera a
verdade onde você fala que essa
proposição é verdadeira depende do
contexto em que você está inserido nas
informações que você tem você vai julgar
com as informações que você tem aí como
o ser humano não devendo o universo todo
então a gente vai falar que é verdade
certas coisas com base no que tem se
amanhã a gente descobre novas coisas aí
a gente vai começar a julgar certo
afirmação como verdadeira e uma maneira
diferenciada então o nosso valor verdade
ele é relativo às descobertas que são
feitas isso é muito interessante porque
isso primeiro tira da ciência naquele
ataque imbecil de dizer sim armas a
ciência está sempre mudando é porque ela
não sabe das coisas sim o ser humano não
sabe das coisas quem diz que o ser
humano sabe de tudo o ser humano não
sabe as coisas aí vai passando o tempo
vai entrando mais coisa no nosso campo
de percepção E aí nosso a nossa
capacidade de fazer proposições mais
próximas da Verdade vai aumentando então
quanto mais tempo uma
um humano vai passando na terra mais
capacidade ele tem de fazer proposições
que são mais acertadas isso aí você
realmente algo maravilhoso é isso não
deve ser visto para o ponto negativo E
aí a gente vai batendo aqui justamente
com criatura da malucas da anti-vacina a
gente Terra TAM que usam dessa desse
artifício retórico e que assim se
modifica para dizer que você não pode
acreditar nela não ser um animal
exatamente o contrário se você não pode
acreditar nela em Com certeza absoluta
porque ela pode ser reformar é o que
acontece é que você pode confiar menos
ainda em você que tenha um espaço aí de
100 anos de vidro no máximo mais ou
menos é e você pode tá errado também
porque é boa os mesmos defeitos que tem
na sexta Em você em você encontro de
vidro né só que a ciência tem a
capacidade de fazer isso que o homo
habilis fez até hoje tem que um Ares
gerou até hoje para gente que aquele
começo de desenvolvimento técnico é
absorvido pelas tradições posteriores e
como você tem um cientista
tô fazendo qualquer coisa ele não tá
começando aquilo da cabecinha dele
usando a lógica né Tem um monte de débil
mental na internet que a gente vai
resolver tudo com a lógica não adianta
você tem que ter a capacidade de fazer
um raciocínio lógico e evidentemente Mas
você tem que fazer esse raciocínio
lógico com base nos elementos que a
tradição já juntou para você né E aí eu
senti vocês fazem isso eles pegam o
conhecimento que já tem até hoje ele se
dedicam a vida deles para desvelar o que
é humanidade já sabe mas os seres
humanos normais do cotidiano não sabe E
aí ele pega esse é esse tema e se dedica
ele e aplica o seu conhecimento lógico
com essas coisas todas mas a um
conhecimento tradicional mente
estabelecido E aí ele pode reformar com
novas informações e pippin papai Pepe
certo então vai mais mais mais mais
então eu queria avançar uma questão aqui
com vocês percebo que muita gente na
internet percebo que muita gente a
internet não tem noção do universo
e do conhecimento humano do universo né
do conhecimento humano do universo pelo
que sabemos até hoje pelo que sabemos
até hoje E aí pra vo a justificar é uma
coisa a gente sabe isso ou pelo que a
gente conhece a conclusão é essa é uma
coisa fazer essa afirmação depois outra
coisa diferente é explicar por que que a
gente sabe por exemplo a gente sabe que
a expansão do universo um big ben deve
ficar ter início em 13 pontos oito
bilhões de anos atrás tô te jogando
informação a humanidade sabe isso essa é
a o cálculo que se faz sobre expansão do
universo ele deve datar do que a gente
chama de universo o universo visível e
deve da tarde 13.8 milhões de anos atrás
né como eu sei isso aí já é outra coisa
porque eu posso estar imprimindo
Inclusive só copiando e colando o que eu
escutei um gato tá ficando fazer nem
saber porque que a gente já
é mas tem toda uma fundamentação que
começou pela compreensão da do
afastamento das Estrelas né O redshift
que faz o efeito doppler né que muda a
economizar a frequência da luz e aí
percebeu que azulado essas crianças
estão se afastando não sei o que depois
teve aquele episódio em que ser capturou
a energia não como é que Você captou a
capturou efeitos é o efeitos que seriam
a radiação de origem do big ben Aí teria
que entender explicar como que esse
capturou isso e como é que dessa captura
se pode ajustar qualquer cálculo que
seja para chegar a esse ponto de da 13.8
vigilante fica de coisas que eu não
domínio né eu não preciso ter com a isso
aqui é importante para mim para mim o
que você morou E relativista aqui eu não
preciso ter o domínio completo de todos
esses detalhes para explicar para vocês
para saber que humanidade fez isso basta
eu parar e observar que os mais em
fala sobre esse assunto eles têm essa
conclusão se eu quiser entender melhor
por que que cê sabe isso aí eu tenho que
parar e olhar para os caras e pesquisar
e tentar entender e assistir vídeos e
ler tem empresa não sei o que só que a
princípio a gente deve partir de que os
conhecimentos científicos são muito
provavelmente se não aceitou centro
correto o melhor que pode ter sobre
determinado assunto até hoje que você
seu Zé da padaria aí na internet não vai
sobrepujar a ciência toda com a tua
opinião de Zé do boteco né então se tem
algo errado e evidentemente pode até
quem vai mostrar que tem algo errado
aqui se dedica isso não Zé do boteco né
que eu tô tentando mostrar para vocês
aqui é possível ou se você é relativista
do ponto de um ponto de vista
epistemológico a considerar que o
conhecimento humano da ciência não é
absoluto e relativo às provas que você
tem até hoje ele pode se modificar
amanhã nós não vai se modificar pelo Zé
do boteco que isso não significa dizer
que ele é
O que significa todo mundo em pé de
igualdade não está Pare com essa bosta e
acha que tá dormindo Tá todo mundo no pé
de igualdade não está e não está pronto
final gole d'água Então o que eu quero
falar com vocês é o seguinte então teria
13.8 milhões de anos a terra teria
surgido eu acho que é quatro bilhões de
anos a 4 bilhões de anos mais ou menos
4.849 qualquer coisa assim né Aí você
tem os períodos da geológicos Até quando
eu tenho um vídeo ah eu tenho um vídeo
na no nosso canal aqui eu quero tá na
capa do canal fica sobre as eras
geológicas e tudo mais e tal então você
tem o início das eras geológicas a gente
começou a chamar de nome zinhos né Aí
você tem o periodo hadeano que é quando
o é um a de ano né que é quando a terra
tá uma grande bola de fogo e inabitável
não sei o quê aí depois você tem o
período arqueano aqui ano vende aqui né
de que significa princípio em grego
Adriano vem Dead
o inferno a grego porque era tudo uma
grande bola de fogo e aí você tem esse
desenvolvimento a desses é uns E aí tá
até desenvolveu o período fanerozoico
que é quando fâneros é de surgimento né
tudo vem do grego jóia Qual é animal né
o surgimento a explosão do surgimento
dos animais é dentro de ser um Você tem
o Como é que é o nome do outro lá é a
explosão Como é que é o nome explosão
Acho que sim explosão cambriana enfim e
aí você tem o espalhado dos animais na
terra explosão cambriana não é E aí
depois você tem essa aqui aí cambriano
já não tem nada a ver com grego é o do
Rei da região onde se encontrar os
primeiros pontos relativos a essa era é
E aí no final das contas você tem essa
esse período de surgimento dos
hominídeos que é um que Limpo algum dia
parar para fazer vídeo sobre isso que o
Pedro fez para mim
tô maravilhosa tô muito feliz tô muito
alegre tá muito contente e aquele vídeo
é realmente é excelente para dar essa
base para gente Para você ter um
conhecimento sim noção de espaço-tempo
das coisas né desde a expansão do
universo o início da expansão do
universo ligamos o universo visível de
questões aí filosófica sobre se tem algo
fora do universo do que a gente chama de
universo Mas é você tem que ter essa
noção de tempo sabe que pode Quantos
milhões de anos começou a surgir a terra
e quando surgiu realmente esses
hominídeos aí de quando surgiu
exatamente essa figura específica que é
o animal um capacidade de criar de criar
objetos de adaptar os objetos para seu
próprio interesse de uma maneira
evolutiva pela aprendizagem isso é muito
importante e isso a gente sabe hoje
seria a volta em 3.4 milhões de anos
há milhões com m de Macedônia então a
essa pessoa essa periodização dá para
gente o início do que seria um comecei
fora humano um começo da história humana
Como se desenvolve a cultura o que se
estuda pela arqueologia arqueologia
estuda o que a gente chama de indústrias
né tipos de lascar de pedra diferentes e
tudo mais e aí a esses laskaris de pedra
diferente do início da culturas
diferentes já nesse nessa etapa antes de
escrita antes de desenho né gente vai
ver que a gente viu de um vídeo nesse
vídeo que eu falei que eu estou trazendo
geológicas a gente viu que a gente tem
descobertas em menos de cem mil anos de
desenhos no sul da África inclusive né
de desenhos abstratos né definições
abstratas de representação é isso depois
da descoberta do fogo que provavelmente
teve influência no desenvolvimento dessa
cachorrinha que tem aqui enfim então
isso tudo é muito importante eu acho
muito maravilhoso e essa
Oi como é que vocês tem que ter que o
que quer dizer vocês tem que ter que eu
tenho e que o primeiro do que o
conhecimento é relativo sim é
absolutamente relativo e aí ele muda né
em 2 mil Antes de 2010 todo mundo falava
que qual a idade da pedra começou em
dois. Seis bilhões de anos ou qualquer
coisa assim e hoje todo mundo sabe e eu
todo mundo sabe todo mundo que estuda
essa áries precisa não todo mundo sabe
que nem todo mundo tá atualizado com a
gente cobertas mais recentes mas pô do
mundo que estuda essa área que tem
consciência de que há pelo menos três. 3
milhões de anos teria já a pedras
lascadas Muito provavelmente conforme se
são verdadeiras que dela é a afirmação
Inclusive a condicionada né porque eu
não sou estudante do tema Então se são
verdadeiras as informações Dessa
descoberta de 2010/2015 a se conclui que
a ação humana ou ação de criar hoje a
lascar pedras e de criar culturalmente
hoje é tipos de lascagem de pedra
específico deve da tarde pelo menos 3.4
milhões de anos então isso é uma
perspectiva que eu quero colocar para
vocês que por sua vez tem uma pegada TPM
como fica claro tem uma pegada inclusive
materialista né de da compreensão de que
a matéria precede a consciência né
bom então o primeiro existia então
primeiro existe o processo de
desenvolvimento da matéria como a gente
conhece hoje nos limites que a gente
pode conhecer que é desde o Big Bang até
hoje a queda não significa que não tinha
coisa para trás que o tempo realmente
surgiu com Big Bang a gente são todas as
vezes que você você não tem algo fora do
big ben não sei se tem só são outras
discussões sem lag cosmologia mas o fato
é que o que a gente conhece o que é
possível conhecer até hoje é são
afirmações porque se fazem plausíveis a
partir do que a gente sabe que dá tempo
pelo menos esses três. A ponto o ponto 9
milhões de anos e você tem que ter essa
noção requintare um desenvolvimento
material antes da cirurgia consciência
uma lá consciência que faz a matéria o
desenvolvimento das coisas e depois por
alguma alguma estrutura ontológica do
universo que criou complexion plexidade
tal complexidade que cria consciência o
que você chama de consciência ou que
você
ou mais propriamente isso vem
historicamente não procede ao
desenvolvimento das estruturas materiais
a mudança das relações materiais
Entendeu essa complexidade porque eu não
sei mas isso aconteceu e depois surge a
percepção humana depois surge a
capacidade de perceber a as coisas só
que isso não muda o fato de que a nossa
percepção é condicionada ou a nosso
valor de verdade nossas afirmações é
condicionado por aquilo que foi
percebido Por que não é não é porque
essas coisas acontecendo lá atrás que a
gente percebeu essas coisas que
aconteceu no atrás e aí um dos papéis da
ciência e é exatamente desvelar o que
aconteceu o que tá acontecendo
imediatamente agora e que a gente não
percebeu ainda né E aí eu já estou
avançando aqui tô puxando a sardinha
puxando para caramba para o meu lado
porque eu vou ter que eu vou te falar eu
vou ter necessariamente inclusive vou
tirar férias do trabalho para falar
especificamente nem
e prático sem para falar Mais
especificamente do meu a meu tema que é
Protágoras então eu não vou fazer isso
inclusive pensando no canal eu vou
abandonar vocês na verdade eu vou passar
e aí eu já peço desculpas de antemão mas
não há e qualquer hipótese de ser
diferente disso é eu tinha planejado
fazer uma série de vídeos sobre
pré-socráticos para vocês com como vocês
aqui né Isso não vai acontecer porque eu
realmente preciso me preparar para
qualificar a água recebe um e-mail até
um tanto complicado né dizendo assim aí
só no pública não na sua vida com a
corda tá tirando onda com a minha cara
seu palhaço E aí eu preciso me
concentrar e tentar fazer alguma coisa
então eu vou fazer o seguinte vou tirar
férias vou me concentrar em fazer
pesquisa especificamente em procurar
hoje a gente vai falar do que a única
coisa a gente vai falar de modo geral é
de um conceito de pré-socrático que é
uma conceituação histórica tá isso não
existe
é isso não existe objetivamente no mundo
sem a construção humana dessa divisão
entre pré-socráticos e quer dizer que
não é um Para lógico da filosofia é
histórico e a gente vai falar sobre isso
especificamente conceito de
pré-socráticos e o conceito de surfistas
né que o conceito de sofista a começou a
se tornar uma coisa negativa já na época
de Platão mas não era inicialmente E aí
eu vou trabalhar essas duas coisas são
um único momento eu vou falar de uma
coisa geral e depois eu só vou falar de
Protágoras eu vou falar de prontuário e
isso vai demorar muito porque eu não vou
estar aqui você esse vídeo aqui eu fiz
de olhar eu abri umas coisas que eu já
sabia E aí eu me Aproveitei do tema para
dar uma sofadinho mas quando eu vou
fazer vídeo eu vou fazer após a minha
pesquisa leve pesquisa também tem um dar
um artigo uma coisa assim então eu vou
demorar pelo menos uma semana você vai
ter espaçamento de pelo menos uma semana
a cada vídeo provavelmente duas semanas
Ah mas pelo menos uma semana porque eu
não vou estar com foco nisso aqui eu não
tô tirando fez não vou para tirando
férias para fazer YouTube eu tô tirando
férias para escrever alguma coisa e não
perder a oportunidade de qualificar
Ah e não perder a minha possibilidade de
qualificar correto é e perdeu o
doutorado né que eu tô tô tô em risco de
perder o do outro lado porque eu não
faço nada só fico fazendo favor besteira
na internet trabalhando preocupar com a
graduação que você gastou eu vou vou
trancar a graduação enfim mas vocês
entendem né Entendeu espero que vocês
entendam eu espero que vocês tenham
paciência no coração de vocês e não acho
que eu vou sumir da vida só que é
realmente eu preciso dar prioridade para
as coisas que são prioritárias para mim
nesse momento já já dei prioridade para
esse canal algum tempo atrás tem vídeo
aí de horas e horas para trás aí precisa
ficar me matando a matando a a minha
ausência com isso tá bom então eu
agradeço muito a atenção de vocês vocês
são absolutamente fantástico o peru foi
absolutamente brilhante com esse vídeo
me deu uma paz de espírito eu juro para
você estava pensando cara para eu
explicar por que que eu tenho que falar
de
a história porque que os gregos são
importantes para a história ocidental E
por que que eu vou falar disso por que
que eu vou me ir porque eu tô me
dedicando a isso você aqui eu vou ter
que falar um dia sobre o desenvolvimento
da do surgimento dos humanos e de por
quê que a gente sabe que os romanos
surgiram assim assim assado e não sei o
que então é E aí O Bicho Vai ver fez
isso para mim então cara é maravilhoso
maravilhoso eu amo o Paulo apesar de vez
em quando ele falar para o homem não
fala da metafísica errado não mano Chama
nós para falar de metafísico eu vou
falar de metafísica sendo que eu não sei
nada né ir embora meu o grupo lá de
estudo meu seja em relação a isso na
verdade o que eu faço é estudo de
história do pensamento ocidental antigo
é só isso eu não sou especialista e
metafísico as pessoas ficam achando as
vezes que eu sou e não é o caso eu tô
estudando diferente e também não sou
especialista que eu não sou nem bom isso
que eu faço que eu fico perdendo tempo
com vocês mas eu vou me concentrar mês
que vem nisso
um absurdo esse mês na verdade nisso e
espero que vocês entendo tá bom Amo
vocês vocês moram no meu coração não
apareceu ninguém para dar cotovelada tô
com saudade dela quando vai lá dentro as
pessoas mas é isso um beijo nesse
coração maravilhoso que vocês têm até
mais
G1