
---
date: "2022-09-14"
title: > 
    THIAGO ÁVILA - Socialismo, ecologia e lutas sociais no campo e na cidade - AI διάλογος #12
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 3RdR0hPWSig >}}E aí
E aí
[Música]
E aí
E aí
[Música]
me
falem meus queridos e minhas
queridíssimas amigas
uma boníssima noite para todos vocês é
com mais uma orgulhosa e maravilhosa
felicidade que eu vi uma vocês hoje
apresentá-los a ou conversar com meu
querido amigo
Thiago Ávila Thiago Ávila que é uma
pessoa que eu conheço desde a escola
muito embora provavelmente ele não se
lembra de mim porque eu sou muito mais
insignificante do que ele é na história
da existência desse planeta e Eu recordo
muito bem a
conversar por aí e saber da sua
existência desde os tempos da escola o
Thiago ele a teve uma vida desde que
saiu desses momentos para a luta social
está sempre envolvido com a luta social
a sempre envolvido com discussões acerca
de direitos para pessoas aqui são de e
politicamente minoritários e por isso eu
quero dizer que não necessariamente são
minorias em quantidade mais minoria sem
direitos sociais dentro da sociedade
brasileira e também está muito
relacionado a disputas a vinculadas às
questões ambientais relacionadas no
nosso país que vai ser um objeto das
nossas discussões aqui que você sabe que
eu sou o industrial Da galera né Eu acho
que é importante a questão do
desenvolvimento a político e econômico
do país E aí eu quero muito discutir com
o Tiago das possibilidades de se colocar
a essas duas coisas em relação à
Thiago tá vindo também agora para
Deputado distrital ou perdão para
Deputado Federal há 4 anos atrás ele
veio para Deputado distrital e foi meu
candidato naquela oportunidade e ou é
novamente nessa oportunidade agora tá
muito pequenininha a imagem você se É
mas aqui a gente tem o número dele que
também está em tela 50
9959 199 são os a é o mandato distrital
que ele também tá apoiando então Thiago
dou-lhe a palavra para que você possa
comentar conosco quem é Thiago Ávila O
que que você o que que te trouxe para
essas disputas a relacionadas às
questões sociais políticas e como é que
você enxerga a política do nosso país
com a palavra Thiago Boa noite Pedro
Izzo Boa noite todo mundo da comunidade
aqui do canal e massa primeiro queria
dizer que eu admiro muito o trabalho que
você faz aqui irmão que aqueles que é
muito massa também o engajamento das
pessoas e para mim é um prazer a
trocando essa ideia e assim como foi um
prazer todos os momentos de luta que a
gente já partilhou e inclusive nos
processos eleitorais também que é uma
trincheira de luta não não é nem de
longe a mais importante Ah mas é um
momento também relevantes né então
Agradeço também esse espaço aqui esse
momento está trocando ideia aqui eu
sempre foi um grande companheiro aí
estamos junto meu irmao e te agradeço
pela adesiva aí também tu tá junto e
pela parceria de sempre bom eu só vou me
apresentar eu chamar você e dessa
comunidade de companheiros companheiras
companheiros então acompanhada eu só te
aguardo sócio-ambientalista tem 36 anos
e há 17 anos atrás eu descobri meu
grande por causa de vida essa é uma
formiginha buscando junto com tantas
pessoas construir na cidade no campo e
na floresta uma grande transformação
construir uma nova sociedade no lugar
desse sistema que a gente vive ele é
para exploração de humanos e animais
não-humanos repleta de operações de
gênero de raça de sexualidade
nacionalidade para as outras e destrói a
natureza e forma sistêmica como parte do
processo de acumulação de Capital EA
sociedade nova que a gente vai
totalmente diferente dessa eu entendi
isso há
17 anos atrás e decide se diz como
caminho antes disso ele tava falando da
infância da adolescência consideram
todas essas etapas da minha vida bem bem
pouco importantes assim porque no fim
das contas era mais um jovem de classe
média de uma família de servidores
públicos é que que no fim do dia com uma
série de privilégios porém ainda da
classe trabalhadora que as pessoas que
viviam seus produtos seu trabalho e que
quando não conseguiram mais trabalhar
tiveram dificuldades minha mãe 16 anos
atrás de três avc's isso deixou ela
camada até hoje né O que a gente que tem
três avc's simultâneos permanece vivo
minha mãe permanece e a gente faz a
reabilitação dela e mesma coisa vamos
delas são responsável legal por ela
também
estava retribuindo aí tudo que ela fez
por nós na infância e na adolescência
era um um jovem ali muito muito
complicado nunca me dei bem com sistema
de ensino bom então era expulso da
Escola não não mas vai dizer nada no
sentido de fazer um processo muito maior
do que a nossa vida processo de
emancipação humana era mais não
adequação mesmo e quando depois que eu
virei adulto eu busquei conhecer Pedro
na daqui No resto da América Latina as
experiências que estavam acontecendo de
transformação assim quando comecei a
militar em 2005 tava indignado com a
guerra do Iraque EA em 2006 tem muita
coisa diferente assim eu tava também
muito indignado com a invasão de Israel
à Faixa de Gaza e passando Israel ao
Líbano também mas ao mesmo tempo e o dia
coisas lindas comeu a raça o povo
mexicanos estado do Sul do México na
fronteira com a Guatemala tomando o
poder lá e tomando decisões em
assembleias populares uma coisa linda vi
que aconteceu em 2006 a minha barraca eu
via Poxa tem caminhos eu vi América
Latina toda ali no caminho também é
anti-imperialista né pra nós a maior
parte do país né gente em Cuba Venezuela
Nicarágua Honduras El Salvador é Bolívia
Equador Chile Brasil Argentina Uruguai
Paraguai então era um processo realmente
entusiasmante naquele momento ali né e
aquilo ali foi vai trazendo horizontes
ali de construção né foi lá em 2006 na
Bolívia também pela primeira vez na
posse do Evo Morales eu vi ele falando
de Bem Viver e Isso mudou minha vida
quero você entende que aquilo ali era
talvez a melhor simples ele da
construção de uma nova sociedade no
século 21 sabe vindo como parte da
vivência histórica concreta os povos
originais dessa terra aqui uma coisa
linda de se pensar mesmo assim de
emancipação de realização de felicidade
onde o conceito de abundância e que
trazer sentido para as reflexões na
época sempre muito ligados ao Marxismo
revolucionário mas que ainda não tinha
descoberto vai com socialismo então é
contém por isso verem E aí eu passei a
noite 2009 a gente depois O que é muito
lá na luta com os povos indígenas ou
camponês a luta das Quebradas das
periferias em ocupações urbanas
2009 a gente pegou a quantidade aqui de
lutar 2009/2010 contra o governador
Arruda e o vice-governador Paulo Octávio
e a gente fez uma ocupação gigante na
Câmara Legislativa derrubou esse
Governador escadão parada incrível e é a
partir dali eu falei Caraca faltou ali
depois uma saída o Arruda foi preso né
foi preso Paula tá vendo o seu para não
ser preso também quem é ser feliz junto
de volta né então levanta
foi preso naquela época pagando 420 para
aprovar o plano diretor que por sua vez
permitiu os construtores vender a terra
indígena do Noroeste do Bananal para
construir estádio da Copa do Mundo
segunda cidade mais cara do mundo Mané
Garrincha então era uma sequência de
aberrações assim deixa eu ajudar o
pessoal aqui a se situar o plano diretor
é organização urbana A nome a
organização urbana do local né no caso
de Brasília e Inclusive o seu Paulo
Otávio ele é uma um potente digamos
assim empresário da construção Urbana né
então e ele faz parte das disputas
políticas locais aqui né Tava dos dois
lados do balcão não era o
vice-governador e era o maior
interessado ali em transformar o cerrado
inteiro e cimento e concreto né então no
fim das contas ele diz quando veio ali
2009/2010 ele derrubou o governador e
mesmo assim gente não construir o poder
Popular que eu pensava que era querido
entre o governo é nada do outro lado
contrário a burguesia organizou ali E só
aumentou a repressão contra nós tem esse
ataque muito ameaças que sofria muita
violência policial sobre nós e ele falou
Caraca precisa ter também então camisa
ali de camisa institucionais também para
a gente escutar com esse povo sabe
enquanto a gente não conseguiu acumular
força social enquanto a gente não
conseguiu a consciência de classe Nunes
que precisa para fazer a revolução E aí
nós tá na hora que eu cheguei ao PSOL é
um partido que tava Nascente o que isso
usamos ali tinha nascido como uma
negação da conciliação de classes do PT
e da busca do Rio Grande da esquerda
naquele momento aquela parte diretamente
relacionada ao tema muito contemporânea
né reforma da Previdência exatamente o
pessoal nasce de parlamentares que
vinham do PT que foram expulsos do PT
por não aceitarem a precarização da
Previdência né É uma ameaça do da Cúpula
do PT Marco José Dirceu falou quem
votará contra reforma da Previdência vai
ser expulso amamentar botaram com flores
ali estava esgotado aquela experiência
mostrou a necessidade de construir um
partido Independente de classe né E aí
nasceu o pessoal E aí e isso é uma coisa
que esse depois do golpe de 2016 as
pessoas esquecem mas mas justamente que
o PT se tornou a posição mas agora no
futuro o governo e se tudo der certo nós
vamos derrotar o bolso nada nem ninguém
muito importante isso é mas no futuro
governo as pessoas vão voltar a ver o
limite da conciliação de classes assim
quanto ser oposição bolsa é
mas aí Pedro em 2009/2010 ele me filiar
ao PSOL e passa a construir na cidade no
campeonato Floresta junto com os
movimentos sociais esses caminhos de
transformação em
2002 1013 vem Juninho né aquele aquele
processo gigante aqui a gente viu que
precisava de mais força nacional começou
não conseguir coletivos nacionais não
são locais
e desde 2013 até o ano passado a gente
vinha tentando fazer esses coletivos
nacionais seriam os instrumentos de
construção de um processo de casamento
territorial onde construir uma maioria
social que é necessário fazer uma
revolução E aí ainda outubro no passado
muito do que a gente já tinha Semeando
de comunidades agroecológicas do campo
de mutirões nos biomas de serviço social
congestionado nas da quebrada nos
territórios evoluiu para a criação e
fundação do movimento Bem Viver que a
gente não do YouTube vai passar e Essa
tem sido a aposta mais bonita do qual
tem tido oportunidade de fazer parte da
minha vida assim né nesses 17 anos nunca
fiz parte é tão potente Quanto isso e
tem sido muito bonito cara aí processo
eleitoral a gente como uma síntese
coletiva A gente disputa eleições
baseado em mandato coletivo inverno
cidade tudo especializar você decide
assembleias populares não tem aquelas
pessoas dividir o salário Esse
instrumento pedagógico de que não é na
institucionalidade que são umas coisas é
a nossa da territorialidade com a
construção de movimentos sociais com
Horizonte revolucionário comum para nós
Horizonte com sucesso está do BBB E aí
tô aqui aqui hoje trocando essa ideia
contigo estamos na reta final de
campanha não é massa ter na campanha se
transforma-se por vocês luta a vida toda
nesses então aqui só de quatro em quatro
anos de fato prevenção não é o mais
importante pra gente mandar tu vai
trazer força vai trazer capacidade de
realizar muitas nossas hoje trabalho e
fretamento com ainda mais força vai
trazer Proteção Para muitos coisa que a
gente faz se eu tivesse imunidade
parlamentar não tinha sido preso todas
as vezes que eu fui não tinha sofrido
violência todos os dias que eu sofri e
teria acesso a um julgamento justo que
não é o que tá acontecendo hoje tá E aí
estão aí ele talvez essa seja a forma de
apresentar-me sou sócio-ambientalista
tem um canal no YouTube chamado para
evento produz conteúdo para o Instagram
Muito obrigado com a luta
internacionalista e quero semear e com
cada vez mais pessoas no horizonte
revolucionário né pro Brasil e pronto
algumas coisas que você falou me
chamaram a atenção começando pelo final
você falou que é muito internacionalista
você falou de experiência mas na sua
fala não ficou Claro embora eu saiba
Porque eu conheço você visitou muitas
dessas experiências então Você a conhece
práticas de organização social a
políticas que são muito diversas do que
o as pessoas que não tiveram essa
experiência de ir a campo e ver como são
essas situações têm eu queria que vai
falar um pouco sobre essas experiências
como é que foram essas experiências O
que que você vir de novo eu quero ouvir
causos né teve uma vez que eu fui lá e
que teve isso que teve a sala e tal e
e depois importante do seu discurso que
eu quero destacar o seguinte quando
algumas pessoas fazem essas
considerações como as que você fez Pode
parecer pura retórica né Pode parecer
assim ah como eu luto pelo povo Ai como
eu tô com o povo Total queria aí a como
eu conheço e muito mais do que eu
conheço a minha mãe tá com você o tempo
inteiro nessas nessas aventuras que você
se dispõe a fazer eu sei que você lida
com a intervenções na realidade que modo
a vida das pessoas que estão envolvidos
nessas intervenções Então você participa
da construção de casas populares você
participa de mutirões para
ajudar na produção agrícola de certas
agriculturas familiares eu queria te
ouvir falar dessas experiências que
refletem aquilo que no seu discurso você
falava não estamos aqui apenas no dia da
eleição porque os quatro anos que se
passaram a minha mãe me chamou para ir
dessas coisas e eu não podendo porque eu
tô envolvido com 200 milhões de coisas e
por falta de vergonha na cara também né
porque a gente arruma tempo né para
fazer se quiser e ela tá nesses eventos
e você tá também né então eu queria te
ouvir falar com o são esses eventos
porque é uma coisa que eu gosto de
deixar claro que quando você faz as
intervenções Quando você vai lá
construir uma casa popular você não está
intervindo a ponto de que seu nome seja
conhecido para todas as pessoas do bem
do Distrito Federal quer dizer a
intervenção não tem nem função nem se
quisesse teria uma função eleitoral é
uma coisa localizada é uma coisa pequena
numericamente falando numa estatística
que poderia se pensar em uma pretensão
eleitoral eu queria portanto Depois de
falar tudo isso e falar como é que são
essas experiências como é que é
participar dessas coisas que tipo de
pessoas visões de mundo que sim a mesma
você no início da sua conversa você
falou e você era a dessa Juventude Você
tem uma outra visão o Tiago que eu via
lá é outro Tiago do que eu conheço Hoje
é a sua capacidade organizativa a sua
posição que eu vou dizer de liderança de
conseguir articular as coisas né o a
gente faz isso a gente faz aqui como é
que funciona essa experiência tudo eu
quero te ouvir falar sobre essas
organizações que você visitou o que que
você aprendeu o coiso que que você viu
lá e que tipos de experiências são essas
massa demais ó ao longo da vida eu e
fazer uma coisa por 17 anos seguidos
traz uma perspectiva o que mais
abrangente assim né das coisas que
funcionam as coisas que não funciona por
exemplo nessa nessas andanças para
entender esse processo
latino-americano de outros países também
eu tive possibilidade né que também o
privilégio de tarde momentos muitas
levantes da história urbano do história
do povo palestino a história do Povo
sapatilha Speed chiapas no México também
às vezes 2 chapas também
passei um período lá e também de
conhecer as comunas os os comitês de
bairro também na Venezuela conhecer
territórios indígenas na Bolívia e
organizações de cocaleiros é processos
sempre fui muito ligado com a luta do
Povo Colombiana Entre todos os países
eram mais de conexão adulta do povo que
vivia em guerra 10.948 e a Lilica dava
para perceber algumas coisas assim
primeiro de que só é possível manter e
avançar e processos revolucionários
quando se tem que força social real essa
função social não é a mesma coisa que
fosse eleitoral você tem gente que forte
em você é totalmente diferente você tem
pessoas que acreditam no mesmo horizonte
e vocês mobilizam junto contigo não
apenas te seguindo E aí o que eu
percebia é que os países que conseguiram
vitórias mais contundentes ali para a
classe trabalhadora e para a natureza e
como consequência porque os interesses
da passar mais duas apresentações fala
faz parte são os mesmos é exame acho que
consegui essas vitórias as que os
processos tinham engajamento social real
e que eram orientados por uma estratégia
que realmente pensasse uma ruptura com
esse sistema a gente foi vendo ou países
sendo derrotados Nessa onda Progressista
latino-americano década passada atrasada
de várias formas seja a galera que foi a
partir de um copo parlamentar como caso
do Brasil no Paraguai de Honduras também
seja o golpe mais direto como foi Golpe
na Bolívia seja hackeamento ali dos
sucessores dos processos se venderem
para na liberalismo caso do Equador
Lenin Moreno seja casos ali também de
derrotas eleitorais como gente viu no
Chile a ver como é que na Argentina com
macri né é vários processos diferentes e
mais a gente viu os países que
conseguiram resistir os que resistiram
te falaram de um levante revolucionário
mobilizaram ovo que não tinham medo da
mobilização social quando era o governo
e ao contrário apostavam nisso como uma
forma de governabilidade possível né e
isso é protegia é o que fazer com que o
bom enfrentar se o bloqueio então
terrível a Venezuela um bloqueio também
tanta exibições anteriores e ainda assim
não fosse derrubado os seus governos
pelo imperialismo todos têm suas
contradições todos seus tem seus erros
seus acertos Mas é melhor você poder
lançar no horizonte emancipatório com
problemas do que você submetidos ser ser
derrotado pelo sistema capitalista que
utiliza caminhos corretos para colocar
suas ideias antes fosse esse povo
Liberal aí do partido novo ou se
defender lá na rua do nosso lado lá da
rodoviária de ideias dele mas não eles
estrangulam economicamente os países o
realizou um e eles fazem todo tipo de
coisa para impedir que o povo consiga
realmente construir um caminho assim a
direita é muito raivosa é muito muito
agressiva na América Latina inteira né
então percebendo isso olha aqui os
países que avançavam é porque quanto
mais radical se é e quanto mais
enraizados status maior chance você tem
de resistir ao imperialismo que se
dependermos no centro do sistema que a
gente vive nós estamos aqui no sul
Global nós vamos ser sempre o grande
fazer então uma grande mina a céu aberto
é de poço de petróleo um Grande Cassino
também para especulação financeira a
partir da dívida e tantos outros
mecanismos né então no fim das contas os
países conseguiram as armas que tinha
casamento social também e a gente
pensava Poxa no Brasil a gente vivia o
fim do ciclo petista like durou até 2016
no golpe que tem que ser dica um golpe e
esse ciclo petista Ele foi indo de um
processo de conciliação cada vez maior e
cada vez mais orientado por um grupo de
commodities também uma loja que eu o que
fazer não Davi nasceu perto do posto
petróleo tá quando vai a crise econômica
mundial 2008 aliada quando quebra de
hipotecas subprime nos Estados Unidos
aquilo que a vastas é o as commodities
cai de preço despencou o preço das
commodities né esse países que são
primários e importadores como sempre
como todos os ciclos se encerram muito é
isso aconteceu no continente inteiro
então todos como se torna fragilizando a
partir dessa grande crise a maioria foi
sendo derrotado inclusive Brasil deles
que foi derrotado primeiro por uma
submissão cada vez maior a direita que é
o que aconteceu no final do ciclo
petista e depois quando chegou uma
janela mais interessante Ó tem esse
intermediário dar um golpe prende depois
do candidato que ia voltar eleito na
eleição seguinte que era o Lula para
vencer extrema-direita e aí falei tudo
isso porque para gente chegar portanto
Nós não estávamos vivendo um momento de
Ascenso no Brasil Talvez ele pudesse
dizer no fim da década de 80 ali quando
as ligas camponesas evolui nascimento do
MST as comunidades eclesiais de base
transpalha das Natal a ação ali em
vários lugares é quando a Força Sindical
tá cada dia mais e Vale nasce na Central
Única dos Trabalhadores e aquela síntese
institucional do partido dos
trabalhadores na se aquilo podia se
dizer com assento de luta de massas que
derrotou a ditadura assim como era na
década de 60 do golpe interrompeu não é
uma luta de massas muito as erradas é
agora não desde que o PT vence em 2002 e
ele não não puxam a senso de outra de
massa ao contrário ele vai tem medo do
povo né É Vai trazer para burocracia
estatal cada vez mais movimentos sociais
vai anesteziano das lutas dele e vai
dizendo que dá para o banqueiro nunca
ter ganhado tanto nunca ter entrado
tanto e vou ficar feliz né poder ir lá
na Minha Casa Minha Vida eles Lula
falando diretamente a gente encontrou a
a forma de conciliar a capital e
trabalho mas na verdade ela conciliação
ali já tava bilhões no setor da
construção civil individual as famílias
ali no programa habitacional importante
programa Minha Casa Minha Vida
principalmente na modalidade de é mas é
muito limitada essa conciliação de
classes sempre foi tipo um caranguejo
que uma pata gigante é o da pasta
pequenina [ __ ] E no fim das contas
gente ficam não tá vamos lá senso comum
a gente constrói a assistir luta de
massas que a esquerda se afastou tanto
dos territórios se a galera tinha um
discurso arrogante
accademici Estância galera não tinha
disposição para fazer trabalho de base
essa galera tava acabando a gente vai na
minha vida pois é que as pessoas estão
cada vez mais permeados por desejos e
vontades que tinha mais a ver com a
pequena burguesia do que realmente
Brasil Real lá da galera que tá passando
fome mesmo sabe Então quanto mais à
esquerda se afastava dos territórios
mais difícil era esse processo então nós
no nosso trabalho a gente olha sem uma
maioria social não tem processo
revolucionário e a gente começou a
buscar com os três a maioria social na
cidade aí que vem os mutirões aí que vem
relação porque medo eu nunca vi alguém
ser cativado por uma ideia que alguém tá
e se a pessoa não vive o que ela disse
aviso durar pouco tempo dura um pouco né
a pessoa conhecida por algo que não é
prática concreta de outra pessoa assim
agora quando tu vídeo que tu disse as
vezes tu nem precisa ficar falando muito
mas a partir da prática cotidiana ração
né diz por você né exatamente para a
gente ir a gente dia que a gente
organizava na universidade roda de
Formação ciclo de informação e tal mas
às vezes era na fogueira no final do
mutirão ali eu não tenho história
indígena ali naquela barricada contra
aquela consultora que a galera tinha a
maior troca de saberes e fazeres
possível sabe assim a maior um militante
que que levar um ano na universidade
para aprender ali teoria marxista
revolucionária se ele passasse um mês
ali nas barricadas com a gente subindo
em cima do trator ali na terra indígena
para demarcar carro aquela pessoa
aprende muito tava saltos altos uma
coisa que você falou em capacidade
organizativa e política de autodefesa em
compreender o sentido real de
camaradagem e compreender também o a
prática concreta do o vestido da coleção
e da tentativa da do instrumento
ideológico de gerarem no consentimento
ali para manter hegemonia sobre sua
população e são processo muito complexo
ali que a gente foi passando mas tudo
apontava aqui é nos territórios com a
mão na massa e com pela terra que a
gente vai construir uma maioria social e
a gente desandou a construir mutirões de
casa Devia construção causa do Futuro
porque tratam próprio esgoto sindicato
água da chuva que produzem seu próprio
alimento que não tem não usam tantos
materiais poluentes e que respiram né
que tem conforto térmico e que são as
casas mais confortáveis da rua inteira e
fazer esse mutirão a gente fazer mutirão
de sistemas agroflorestais também para
retirar o cerrado EA gente fazia
mutirões de combate à fome também a
forma de fato voltou e nós estamos no
distrito federal que as pessoas pensam
que é uma cidade maravilhosa de
servidores públicos tudo organizadinho
Mas aqui é o lugar segregado não desiste
Apartheid e olhar mais desigual em todo
o país que sempre foi um dos países mais
desiguais do mundo então aqui a gente
tem bairros o IDH da Suécia da Finlândia
da Noruega e bairros ali a 10 km de
distância que tem o IDH do Citroen
acontece no mundo da América Latina da
África do Sul da Ásia que a chácara
Santa Luzia condomínio Porto Rico em
Santa Maria tantos outros lugares aqui
com o nome del lago ali do lado de
Itapuã então a gente vida e no lugar que
tem demandas tão acirradas e ao mesmo
tempo é tão escondido das pessoas que a
gente pensa que não tem presa e aí
quando a gente faz esse trabalho de base
territorial vai muitas vezes mostrando
isso também para as pessoas de que o
desterrado indiferente a história que
contaram daquela cidadezinha de
servidores públicos aqui já terceira
maior Metrópole do país cara e aqui
tanto em contradições absurdas como
essas de famílias catadores que são
despejadas no meio da panelinha que o
governo quer destruir até escolinha
delas que as crianças usavam que não
tinha acesso ao ensino remoto e que nós
usava uma bem energia mesmo gás que a
gente nos mutirões para construir uma
casa de bio construção e a gente fez
isso nessa comunidade a gente usar essa
mesma energia depois para fazer as
barriga os tratores e pediu batalhão de
choque para subir em cima da escola para
nós ser feliz isso é capacidade de
Resistir EA capacidade de construir na
cidade no campo da floresta uma
perspectiva local enraizada territorial
muito porém internacionalista condições
de trabalho e aí isso leva uma práxis
militante né Muito bonita cara que tem
muita gente que fala assim olha nunca me
pensei de esquerda né que não nem
imagino que seja com socialismo acha
essa palavra bem dizer bem legal mas o
que eu gosto mesmo é de pisar Barro eu
que gosto de
construir uma casa de bio construção eu
gosto mesmo é de plantar e vocês fazem
isso é a galera tá feliz ali faz a
comida coletivo e faz parada coletiva e
as pessoas vão chegando cara e a partir
disso a gente vê a gente tá numa roda
com pessoas debatendo ali na Quebrada no
meio do mutirão de reconstrução não
debatendo machismo e fazer batendo a
exploração está debatendo especulação
Imobiliária é um fim a gente tem visto o
resultado Fantástico disse isso se
aproxima pessoas para vida Isso muda
Inclusive a composição social hoje o
movimento bem de ver que nasceu em
outubro do ano passado ele já tem uma
quantidade de militantes mesmo assim mas
é poeta militante mesmo que é catadora
de material reciclável metade das
ocupações Urbanas A volante da
rodoviária que você pelo direito ao
trabalho camponês água flores feira da
reforma agrária militantes indígenas dos
territórios diz que a gente anos pela
demarcação de territórios isso vai dando
uma outra cara se sabe porque as pessoas
vão vendo que caraca ainda falta peso de
massas mas já tá tendo uma Senadora
muito sólida assim em vários lugares né
isso tem prefeita diferença para nós
sabe eu tô feliz ele ficasse construção
eu disse que a mensagem é um pouco essa
assim tu coloca de que é uma galera que
que tem bom momento lutando para
transformar muda você falou isso de leva
de vida meu irmão no começo quando eu
não entendi esse Horizonte de sistema
tão brutal tão terrível O perigoso que a
gente tava de voltar me sentia
pequenininho né para ficar tem coisa
para fazer daí possível e falava não
minha missão então aqui é colaborar para
transformá-lo transformá-lo
transformá-lo mundo o tempo eu fui
percebendo aqui ou melhor jeito de
cativar as pessoas para transformar o
mundo e da gente mesmo se manter de pé
para transformar o mundo era buscando
ser feliz enquanto isso também então
hoje em dia quando a pessoa fala assim
que que tu Peça agora transformar o
mundo de ver o máximo de felicidade até
lá e essa felicidade da casa de mais
conectada com essas construção coletiva
que esse trabalho de mandar massa e
sumir como a gente diz esses uma
caminhada bonita aí eu fico feliz e não
vejo a hora dos próximos passos aí como
ter Pois é uma questão que eu tenho
acerca desses próximos passos
e o a iniciativa que você relatou aqui
para gente ela tem um período curto de
vida ainda né E aí eu queria
saber de você o que que você tem de
perspectiva do Futuro dessas
atividades e Organizações e quanto de
alguma forma isso diálogo de a longa com
as possibilidades institucionais porque
veja a é muito absolutamente claro que
dificuldades a
face ao fato de que você não tem apoio
de uma empresa você não tem um dinheiro
entrando fácil para pagar
o pessoal se ajuda pegando carona entre
si para fazer a mobilização para ir no
final de semana fazer a casa aí às vezes
uma pessoa não pode colaborar com o
almoço a outra ainda ajudando então
assim é uma relação de colaboração que
tem suas limitações eu queria enxergar
de você o que que você pensa que uma
e na BIOS do jornal poderia curar
colaborar para esses trabalhos de Campo
Considerando o que o Mike disse que ele
disse boa noite como lidam com a questão
da repressão armada conforme eu disse a
mesma no grito dos excluídos Quando
apareceram a policiais ali Ah eu vi que
você tem uma capacidade de articulação
muito boas e saiu logo à frente para
conversar com pessoal e
apresentar qual é a situação e evitar
qualquer tipo de violência mas nem
sempre isso é possível e você mesmo já
relatou aqui fatos né históricos seus em
que você foi alvo dessa violência e
dessa desse mesmo modo ninguém tem peito
de Ferro né ninguém ninguém ninguém tem
peito de aço Então o que eu queria
considerar com você é a que ponto
ingressos nessas estruturas vão dando
apoio para as organizações populares que
você promove ou que você promoveu já e
para o as outras pessoas promovem por aí
que a questão não é Pessoal a questão é
em que medida ter certas Respawn dos
institucionais ajuda na construção e
manutenção desses trabalhos de base aos
quais você se refere
isso é muito importante porque tem tem
vezes que as pessoas vão muito pro lado
muito para o outro tem gente que é só
coloca os limites e os problemas da
institucionalidade são muitos
principalmente porque a maioria das
pessoas que entra na disputa
institucional ela se acostuma cara é um
ambiente L cheio de armadilhas né e mais
mais além disso tem gente também que
trata como se fossem mesmo Maravilhas
porque ali de fato começa a ficar
acessar primeiro machão sério
institucional de segurança física você
começa a ter é possibilidades ali de
executar o trabalho por uma estrutura
financeira maior você começa a ser
melhor recebido nos e o que as pessoas
sabem que você tem essa chancela
institucional você ganha imunidade
parlamentar por exemplo tem muitas
coisas boas mas tem muitas armadilhas
também então a gente sempre fala no
momento bem ver de que é importante sim
ocupar espaço dentro da
institucionalidade porém com retaguarda
e importantes primeiro nunca se vender
nunca se deixar acostumar com aquele
lugar nunca perder a radicalidade é
nunca esquecer de onde que deve vir o
poder que eu puder ir da classe
trabalhadora organizada na cidade no
campo na floresta e o local de trabalho
no seu território moradia e que busca
usar isso como ferramenta de avançar
nesse processo mesmo de consciência de
classe avançar de processo de
organização da classe trabalhadora
eu fico pensando isso cara Tem gente que
tem gente que me conta assim nas lutas
fala Caraca se eu tivesse um mandato
seria outra coisa e de fato seria eu
tenho certeza que não teriam derrubado e
a ocupação CCB três quadrinhos errado se
quem tivesse lá em cima não fosse um
sócio-ambientalista que atacado e
atacado por isso o governo há tantos
anos mas fosse um deputado federal
eleito por exemplo não teriam derrubado
de jeito nenhum ele derrubar a escola
que a gente em cima tá a chance de ter
um acidente fatal ali foi nessa depois
depois eu digo subir em cima do trato
Vamos jogar de cima do trator e a
polícia saiu que leva arrastado pelo
Cerrado batalhão de choque me ameaçando
ali falando que eu não ia pra delegacia
coisa de uma que eu ia para outro lugar
que era ordem do governador que ela tem
que ser a quente não esse tipo de coisa
eu tenho certeza que vai acontecer ia
mas o que acontece aqui assim é raro tem
um parlamentar tão disposto a uma
resistência não-violenta tão disposto a
uma ação direta tem alguns e Respeito
muitos que são mas eu tenho certeza que
se nós dos mandados coletivos do bebê
seja despertado Federal ou Estadual em
Santa Catarina tivéssemos o cargo
parlamentar muitas águas dos
enfrentamentos a gente tá vou até diante
do outro resultado é eu é realmente
teria não seria julgado por que você
julgado agora por um colegiado de
desembargadores que a chance dele ser em
relação próxima com essa Imperador no
judiciário que o governador daqui é
imensa ou pelos ministros do STJ que o
presidente é o governador que é amigo do
presidente Ministro dessa dessa órgão
então é temidas parlamentar e levada
para julgamento Justo na Instância
superior na no STF do Brasil né então
seria bom nesse sentido para as nossas
construções construções ele é excelente
a gente ter estrutura com capacidade de
militantes profissionalizadas quarto
dentro do gabinete mas também estão
atuando no cotidiano é tem possibilidade
de emendas parlamentares são destinados
às ações que de fato estão construindo
cara porque às vezes eu fico vendo esse
processo de como são como com emenda
parlamentar como a lógica de indicação
de cabide de emprego que é o legislativo
a tua né chantageando executivo como
está danoso é e a gente tendo a nossa
galera que faz isso e a sispro ideal que
nunca aceitaria se vender faz toda a
diferença que sabe a gente vive lá gente
sabe que é que faz as coisas mesmo que
aqui qual é a escola que de fato foi
trabalho massa com aquela organização da
cultura que de fato de estar resgatando
a juventude está descambando para o
caminho ruim Qual é a galera que faz de
fato o trabalho de combate à fome sabe
Então faz muita diferença sabe agora a
ressalva É essa a gente acessa mais
recurso gente acessa mais poder a gente
essa mais gosta nossa voz chega mais
longe Só que nunca pode deixar se
anestesiar nunca pode deixar se
acostumar com aquele ambiente então a
ressalva de mandar os coletivos agora
nesse tido porque não vai uma pessoa
para o senhor Deputado luz e a pessoa
não desce que é o salário chega vai
pegar a dividir o salário outras pessoas
então para nós é eu traga essa defesa do
Marxismo revolucionário de que pessoas
militares que estão ocupando cargos
institucionais não devem receber mais um
operário qualificado e nos nossos mais
coletivos cada pessoa vai receber vale a
professora e eu de fato acredito que uma
professora não desde a receber menos que
um parlamentar em hipótese alguma Então
nem sabe mais de seis meses - aqui né
então para nós para nós sair essas
ressalvas Sem dúvida nenhuma nós vamos
ter muita potência com mandato mas mas o
mais bonito que acredito é a galera até
experiência de um mandato que traz
práticas que evitam por localização e
que radicalizam o processo de estar na
institucionalidade nós nós irmos lá é só
o passo que deve servir como o rei de
transmissão para nossa revolução Então
são muitos cuidados e uma coisa que vai
ser bonita de vez dando certo no dia
dois de outubro não torcer quero ouvir
você falar sobre uma coisa que eu
perguntei anteriormente é que você
passou por cima que é a questão do
dessas vivências na como você fala no
Comper Barro eu quero ouvir histórias eu
quero ouvir te ouvir falar sobre a Que
tipo de coisas que surpreenderam o jogo
ele zações diferença nunca esperava
encontrar onde você encontrou por
exemplo eu falei de
lá no México e isso me interessa muito
por exemplo porque porque a gente tem um
amigo aqui que tá sempre conosco a aqui
é o González que ele é anarquista e ele
tá sempre mencionando eu eu já falei com
o nosso do assim que podia juntar 1 dia
e viajar para lá e conhecer lá tentar se
organizar para ir com a semana sei lá
como é que funciona o celular tem
autorização você não tem eu queria te
ouvir falar sobre essas coisas outra
coisa que eu queria te falar é toda hora
você tem uma uma palavra de ordem você
fala sobre o campo a Cidade e as
florestas veja você tá colocando a foice
eo martelo e uma terceira coisa né você
tá pensando também na organização dos
povos indígenas a pensou eu né mas
talvez mais do que isso mas os pô O que
é um tempo que você usa que eu inclusive
prefiro adotar nem falar os povos
originários do desse país é
durante a estrutura da Internacional da
terceira internacional boa parcela até
por interesses políticos internacionais
tinha uma noção de descolonização né
porque ao descolonizar o resto do
planeta Terra EA sua enfraquecer
Inclusive a potência europeia então
colocando os pingos nos is isso tinham
interesse político
macron de política internacional mas
também tinha o efeito de incentivar a
descolonização dos países e a gente vê e
suas vencendo alguma influência sobre a
revolução do Vietnã em que o
guiador daquela revolução falava eu
gostei de Lenny não porque socialismo
qualquer coisa mas porque ele tava
dizendo exatamente contra a colonização
né Então senti alguém dizendo qualquer
coisa só esse era meu amigo e v e a
gente tem processos de exclusão
políticas a que envolvem os
trabalhadores da cidade Conforme você
diz tem a explosão a dos pequenos
proprietários
dentro do campo e você tem exclusão de a
povos em São colocados inclusive uma
espécie de à margem da Lei não há uma
lei diferenciada e tal qual a como é que
você pensa o processo de inclusão dessas
pessoas nos direitos sociais
evidentemente e na disputa política né
Que tipo de disputa que essas pessoas
tem que fazer para ingressar em dentro
ah deixa personalidade ou da
institucionalidade ou que outras
maneiras de luta a Inclusive a de
avançar a participação dessas pessoas
por exemplo você citou que tem muita
relação com a Colômbia a um camarada que
perguntou inclusive antes sobre o Evo
Morales é de alguma maneira a base
sustentáculo do evo é o
popular de povos originarios de alguma
maneira você deve ter visto alguns tipos
de experiência organizar ativa nesses
outros países em que o se manifestar
Então eu queria que você com pusesse
essa Miria de experiências concretas que
você teve para argumentar sobre como
colocar essas pessoas dentro da jogada
o que massa que massa fez o vovô a não
pular vou entrar no nos causos ali desse
processo assim que esses casos são bem
interessantes um que usar muito
interessante é como que eu conheci Cuba
2009 ia fazer 50 anos da revolução né
evolução foi primeiro de janeiro de 959
E aí em 2009 Tava tendo uma brigada de
solidariedade muito forte se todos os
anos acontece a brigada de solidariedade
dos povos né Isso foi criado pelo ti o
tia que era uma referência
internacionalista né cheguei para ele
buscava aqui a Guerrilha EA revolução se
internacionaliza se então processo das
brigadas e levar pessoas para cuba
aprenderem a luta armada para meu avô
vai para lá no ele fez isso olha aí para
perder nenhuma revolução e poder fazer
qualquer lugar do mundo né que mata
saber disso foi por isso que tem essas
ver a bença Meu avô por parte de pai ele
está vivo ainda ele mora lá em
Pernambuco que massa que massa até Assim
como as pessoas indo para a China as
pessoas iam proximidades né
Essa Ideia da as brigadas é uma coisa
fenomenal né porque tudo que Deus faz é
uma compreensão de que não se não
consegue fazer uma revolução no país só
assim nunca vai dar certo numa uma
lógica imperialista né que a gente vive
no mundo e aí 2009 eu fui com um grupo
de pessoas de vários países da América
Latina e quando a gente tava indo cara
três dias antes daí dá para brigada
passaram dois furacões em Cuba o Gustavo
e o like e aquilo ali detonou a ilha
toda assim principalmente a Isabela
Roberto de baixo mas também Havana os
arredores Santiago de Cuba em Obrigada
que era para conhecer os lugares
históricos da revolução para lidar com
as organizações de trabalhadores a
organização de trabalhadores as mulheres
estudantes né todo todos os coletivos e
organizações sociais e ela mudou muito
de caráter então a gente fazia muita
colheita para colher os alimentos que
ainda não tinham perdido ali depois dos
furacões a gente reconstruir a escolas
bibliotecas é um processo lindo de ver
assim e aí News a rede com a sociedade
civil é bonito cara porque a gente tenho
nas escolas têm expulso do Estado Mas a
quantidade de pessoas voluntárias ali
eles eram organizados por um cada em
casa bairro é cada bairro em cada rua
praticamente ali duas três ruas no
máximo tinha um lugarzinho que eu achava
fenomenal que se chamava CDR comitês de
defesa da revolução e o CDR eram de a
galera organizava ali os bons com
viveiros daquela comunidade é um dia
galera mantinha armas para autodefesa
eram onde a galera tomar decisões de
mutirões fazer uma coisa e pensava ali A
gestão daquele território uma coisa
linda isso e eu não vejo a hora do dia
que a gente tem assim esses espaços de
poder Popular nosso território também e
lá no CDR seu redor da Vult na espera o
que tinha sido destruído aqui em casa da
região Isso foi um experiência linda
linda linda depois disso eu já fiquei lá
em Cuba não depois terminar Obrigado
ainda tem um pouquinho mais fazendo
recorrido pegava mochilão e me mandava
lá várias paradas assim né curiosas
fiquei culpa a violência urbana é quase
nesse instante assim tão tudo dormindo
na praça não tava nem aí eu dormi na
praça o negócio aqui dormir na praça ele
totalmente diferente as folhas país
maior prazer em como agora eu tava
dormindo porque o que atrapalhava era
galera chegando lá o tempo todo falando
90 dormir aqui em casa
vem aqui se preparou janta para você
então eu tentava dormir na praça nunca
conseguia dormir na casa de alguém era
muito louco que tamanho a centralidade
das pessoas assim sabe que não ele fica
é muito nem parece verdade dá conta de
muito marido e o que ficava de cara é
engraçado fala isso não parece verdade
porque quando eu falava para as pessoas
como era o Brasil as pessoas não
acreditam acreditavam que elas têm pelas
novelas
eu falava sobre a saúde mercantilizada
quando a gente falava sobre as pessoas
ele não terem moradia no irmão a galera
ficava Como assim eu sempre admirei
tanto esse país pelas novelas que tá
achei tudo tão bonito e tal e as pessoas
não acreditaram ela achava que eu tava
exagerando assim quando eu falava que a
gente corria na fila de hospital assim
que não tinha atendimento velho é muito
louco pensar isso vou fazer um monte de
problemas mas promoção totalmente
diferente dos problemas são outros outra
forma de organização com os problemas é
impressionante e eu saí de lá Encantado
aplicar a experiência aqui se não
houvesse o bloqueio flor e seria ainda
mais assim e até hoje para dar o exemplo
tantas coisas mas produzir três vacinas
capaz que é Vanguarda ali entanto os
tratamentos médicos ali de combate
vários tipos de câncer de tantas outras
coisas né uma parada é impressionante
com aquele povo faz desde 1959 naquele
país é com todos os problemas os erros e
acertos o processo ali mas se não fosse
esse bloqueio nós teríamos o eu queria
farol para o mundo em praticamente todos
os aspectos possíveis bloqueio dificulta
muito isso cara é aí depois disso Passei
um tempo em Cuba depois eu vejo o tablet
para o México e caraca sair de Cuba para
o México era tipo tô entrar na Babilônia
e uma desigualdade
nós ficar na Cidade do México falando
com a água que tristeza ele tava logo
Walmart então assim uma galera moradora
população em situação de rua ali na
frente só no Caraca Que Choque meu irmão
e aí eu via também o povo o povo no
México tanto com muita coisa né Toda
tanto sua cidade do México é o país que
tem lutas sociais muito acirradas né E
aí depois foi da
capital ali eu fui descendo para o SUS
aqui mochilão né Passei um tempo na
capital depois eu quando eu desci antes
de chegar em chiapas quero que eu queria
eu passei na barraca Três anos depois
que o povo fez a revolta de uma raça
tomou poder por seis meses lá e quando
eu chegava lá cara cidade ainda tava
toda pichada tava com as marcas de bala
das tropas federais que invadiram a
cidade
eu tinha aqui lado e muito vivo assim de
contar Olha quando a gente pulsou o
prefeito o governador a gente vem por
aqui e vem por aqui e a gente eu a rádio
da universidade é bem aqui aquele Só que
lá para central Onde aconteceu os
maiores assembleias populares uma coisa
que achei massa ela que eu e da
carregava coisa de senso comum de uma
não sei se comum de uma sociedade
burguesa mesmo eu pensava assim por
muita gente tomando a decisão talvez não
seja muito prático e tal Talvez as
decisões possam parecer estranhas mas
quando eu via programaticamente o que
que era decidido nas assembleias
populares dos povos de uma vaca era
sempre assim cara saúde universal de
qualidade enquanto bem comum educação
garantia para todo mundo lá acesso ao
transporte à cultura ao lazer ao fim da
Fome era com essas meninas assim como os
primeiros anos da Revolução Russa como
todos os outros processos
revolucionários assim né quando o povo
vai colocar na decidir as decisões são
muito superiores do que uma lógica
tecnocrata ali porque consegue resolver
o problema chave estruturais da
sociedade né E aí lá na e foi isso fui o
Rafa foi isso aí quando eu fui para
chiapas cartão uma coisa curiosa assim
porque eu tava indo sem conhecer a
pessoa tinha outro contato assim de
e-mail né porque o Orkut também na época
e aí ela fala não tu vai vir aqui que
vai depois caracol e homens chiques né
que é o cara colocou mais receber a
pessoa de fora e duas semanas depois ia
ter um festival lá porque era o dia
internacional da mulher então ia ter o
festival uma torrada daqui vai gente do
mundo todo para o Caracol tal e às vezes
o subcomandante Marcos e também então
era toda uma coisa lá eu cheguei umas
duas semanas já te disse aí quando eu
cheguei eu fui pedir primeiro pede
autorização para entrar lá e lá tem uma
junta de bom governo né E aí quando eu
cheguei lá o jovem nós cochilam toda
hora eu tô lá no Brasil construa as
assembleias populares eu tô conheço tal
território com esse tal acampamento
assentamento luta aqui tal só assim
assado aí galera ficou não tá bom pode
ficar aqui o tempo que tu quiser
colabora também se der as orientações
com o que que eu tinha colado ali para
colaborar também né é uma loja de vai
ganhar Cê pode contribuir com a
comunidade também encontra um lugar ali
né e eu ficava lá colaborando na
comunidade e acompanhada de da vida e
aqui na linha nas coisas mais lindas de
auto-organização territorial uma lógica
de auto-defesa numa perspectiva
Comunitária a coragem daquele povo
majoritariamente indígenas ver uma coisa
incrível e essa experiência que eu mais
tenho curiosidade para conhecer cara é
muito lindo se você vai amar se você for
é o lugar que eles aceitam pessoas no
mundo inteiro para visitação a
permanecer você conversa com a juntas de
bom governo lá e eles entendendo o
motivo da sua permanência e você pode
ficar E aí e é uma experiência
maravilhosa maravilhosa mesmo se a gente
do mundo inteiro lá entender aquilo dali
É no momento que já tava na verdade
desde 1994 nunca parou a violência do
governo mexicano contra os povos de
chapas né mas naquela época estava tendo
algumas ações do a armada e isso tirar
uma atenção maior na comunidade mas
mesmo assim eram era um ambiente assim
tu se sentia no outro mundo Caraca que
trabalha coletivo a que as pessoas
colaboram entre si aqui se entende a
verdadeira abundância é um ali estavam
presentes bons conviver esse do Bem
Viver né que o povo fala tanto que como
que a gente chama de cima caos Arena 4
ou mais Mara na Bolívia chama de cima
tamanho
vou lixar para também peças bons
conviver assim como a Palestina também
foi para a Palestina junto com a Sabrina
também né porque dormir com pedra também
a gente foi junto e a gente fez o
recorrido cara nos campos de refugiados
Vamos nas áreas ocupadas também pelo
pela colonização e o Apartheid
israelense fomos lá na fronteira da
Faixa de Gaza não tiver uma entrada
permitida também de cara como é que é
sempre duro a gente vê o nosso povo em
luta contra o sistema terrível mas como
inspirador a gente vê as pessoas mesmo
desigualdade de condições mesmo
correlações de força muita Olá eu sou
lutando com que tem sabe fazendo seu
melhor que são coisas muito bonitas
assim essas duas partes que eu falo no
sentido da militância mas todas essas
viagens foram cheia de meu casos assim
né então lá em chapas ou falar só um bem
rapidinho lá em chapas eu tava sendo
festival né Depois você manda que você
tem o festival E aí é no dia do festival
a galera é uma Cristal pela fazer a
sensação térmica de menos 3° meio das
Montanhas da selva lacandona lá em cima
né E era muito frio muito mais fez que
eu imaginava e é eu tava com a barragem
meu casaco e tal e chegava uma galera no
festival para dormir e não tinha nada
não tinha cobertor não tinha na sua
caraca esse povo aí tá pior do que eu
ia ficar pensando eu não vou deixar você
vai passando frio né
galera tá você chega aí tem um saco de
dormir a mais aqui você se cobre com ele
e eu dormi muito cedo sempre durmo com
as galinhas né Aí eu eu deixei a barraca
aberta aí tudo dormindo tá aí eu senti
que uma pessoa entrou na barraca eu só
virei para o lado que direto para Paris
na barraca viu fique em paz aí galera aí
entrou uma pessoa aí depois entrou ainda
mais outro já tô atestado né barraca
para 4 pessoas aí de repente velho eu
começo a ouvir mais gente entrando
entrou mais uma mais outra faz meu irmão
já tá muito apertado e muito já tá
ficando até que seja
Tomara que não venha mais ninguém
ouvindo o povo falando falando falando e
chamando gente
e o calado né quando você o bicho chato
Todo da barraca para chatear né mas aí
eu comecei a sentir barraca tava
tensionada
vou dormir tá bom
[Risadas]
dá uma olhada mochila toda tô ferrado
então de madrugada eu
acordei já com a garganta fechada né aí
a galera falou já era Praça ali que eu
tava indo né pessoal fazer vai mesmo já
vai-se embora tu vai conseguir se cuidar
melhor lá em san cristóbal de Las Casas
na cidade aí fui pegando carona com
caminhão pegando carona com o ônibus e
tá eu cheguei quando eu cheguei lá tá
muito frio velho eu vi a galera falar
que que ali do lado tinha palenque que
era zona arqueológica Maia e tal e já
fronteira com a Guatemala que dava para
descer né já era o caminho de volta ele
voltar para o Brasil vai começar a
jornada decida ali Essa eu não vou ficar
passando frio aqui nessa nessa área tão
gelada não eu vou para a zona próxima ao
cliente final
aí quando eu cheguei lá velho E era uma
galera de 2009 e a galera que devia lá
muita gente tava esperando o mundo
acabar em 2012 era do calendário Maia eu
cheguei na sim comunidade velho que era
outro mundo também era uma coisa é uma
coisa que a galera previa só plantar sua
própria comida plantar os seus próprios
chá de cogumelo suas coisas que virão na
maior linha meu irmão que quer Aquilo é
que vai dar outro mundo é E aí quando eu
cheguei ela já falava toma aqui esse chá
que vai melhorar imediatamente então é
muito longe que
eu
[Música]
arrumar uma rede assim todo mundo
dormindo meio da floresta é uma coisa
impressionante aí na primeira noite o
caso onde eu ia chegar na primeira noite
eu tava dormindo assim ficou tudo escuro
né breu breu no meio do mato e aí à
noite eu comecei a ouvir né bem pertinho
de mim assim comecei a ouvir como se
fosse um rugido e o cara se lembrava de
mim irmão aqui aqui é zona de Jaguar né
das paradas que eu fiquei Caraca não
acredito que eu vim de tão longe para
morrer tomar uma sair daqui acaba na
cabeça que eu tô aqui né aí só vi aquele
barulhão
Será que tem mais alguém ouvindo isso
que eu tentando ouvir alguém tenta fazer
uma luz eu
te 19/2009 eu tinha 23 anos naquela
época e eu fiquei tão desesperado de
dormir todos e tentei deixar só olho
para enxergar
e o bicho é
o que eu falei cara eu vou correr para
onde eu lembro que tinha gente aqui
fiado pensa disso muita coisa
desesperado quando eu cheguei todo mundo
olhando para minha cara aqui o quê que
eu falei o já Guarujá agora já Tentando
ir para trás do povo falar eu já vão
apontar todo mundo rindo né sabe que era
[Risadas]
trabalho desgraçado e ele falando que
todo mundo da primeira noite toda 01
eu estava isolado estava isolado no
escuro no breu da noite da minha vida
coisa que acontece nessa viagem né é uma
experiência de vida né você adquiriu a
experiências mesmo né você passou por
coisas que a que mudaram completamente
né enquanto pessoas que compreende a
realidade à sua volta e aí eu queria ver
você falar um pouco também sobre as suas
experiências aqui em Brasília esses
movimento porque o pessoal é para
Brasília como você já mencionou também e
acho que não tem povo indígena em
Brasília acho que não tem a não tem
periferia em cozinha em Brasília tem
muita gente que não tem uma visão de que
simplesmente acha que aqui é um parque
de diversão e que não tem esse
essa organização social que também
sustenta um uma capa política né que é
se organização social sustenta as
capitais econômicas do país São Paulo
Minas Gerais também SUS e aqui Brasília
eu queria que eu vim falar um pouco
sobre essa experiência como você diz das
florestas dos Campos a e das periferias
das cidades aqui em Brasília com um
pouco sobre o que que você viveu que
você conheceu em Brasília sobre essas
questões por exemplo aqui em Brasília no
Noroeste tem um movimento a tem o tem
tem uma organização social de povos
originarios ali eu queria te ouvir falar
por exemplo esse próprios originarios
eles Quem são Qual é o povo a eles falam
o português eles tem língua própria você
aprender um pouco da língua própria como
essa relação
é muito massa Pedro ó eu não Enquanto
não começa a minha militância eu fui
entendendo muito mais aspectos de países
vizinhos até de outros estados do Brasil
do que do DF quando passou os primeiros
anos eu falei Caraca não dá para não
entender o lugar que eu fico né e eu
passei a ter bem mais curiosidade E aí
em 2006/2007 Tava tendo um amigo meu ele
tava falando pouco eu queria te levar
para tu conhecer os indígenas lá do
Bananal na época nas palavras Noroeste
né esse é o Arruda ainda não tinha
comprado os deputados para aprovar o
plano diretor ali e bora Luz Costa já te
falar disso no Brasil é visitada mas não
se falava no lugar com a mão acertou
você não tava ali como vai Oi e aí eu
fui lá primeira vez eu falei Caraca não
sabia que tinha aldeia indígena né eu
fiquei muito e é bem no centro da ECA
isso já tem uns 15 anos agora já 16 anos
até a primeira vez que eu fui lá e aí
quando eu quando eu fui o [ __ ] Então
quer dizer que a menos de 15 km do
palácio presidencial em aldeia indígena
onde dizem que aqui não era Terra
indígena e tudo mais aí depois você vai
aprendendo o pajé que ia lá conhecida
pela primeira vez eram duas pessoas
pessoas duas lideranças a gestão direta
por fugir ou que é do Povo Sumiu lá de
Águas Belas né Pernambuco e a clássica
tão né É do Povo kariri-xocó gelado de
Alagoas e os povos carentes folclórico
News são muito próximos uns dos outros
assim inclusive participam de rituais
comuns como recorrer e várias outras
coisas e aí e eu não quero mais próximo
do santiers e os anti e ele ele me
ensinava muito cara e falava Poxa eu
tinha mas eu sempre ouvi falar que não
era Terra indígena ele falou Thiago se
você a gente analisa o processo das
rotas de fuga dos Bandeirantes você vai
ver que essa terra aqui de fato tem
ocupação indígena já há muitos séculos e
não fiz as coisas para gente ia ver de
fato tinha cemitério os indígenas
artigos há de fato muita das coisas ali
que depois que se tratam com suas parte
da construção de Brasília mas da trazer
os nomes indígenas ancestrais ali
daqueles lugares então quando a gente
pega inclusive várias vezes ainda são
nomes de cidades Hoje em dia a gente
pega Taguatinga Esse é o nome indígena
ver se pega agora é o nome indígena né
as pessoas não muitas vezes não percebem
a raiz indígena que tem aqui no DF e aí
naquela aliás Guará vermelho né olha e
depende de outros idiomas né seja no
Tupi do todos os do tronco macro-jê
também é cada cada as espécies mais de
305 povos 274e cinco Então para de
impressionante e aí cara quando naquela
época ameaça não era tão grande mas 2006
venceu o governador aqui Arruda e o
vício Paulo Otávio pra gente vir a
especulação Imobiliária e ali pra cima e
aí a gente viu essa aprovação do plano
diretor e todo esse processo aí e quando
aprovou esse plano diretor começava a
ver as máquinas e tratores e de repente
alguém aquela terra que eu tava
encantado com aquilo que estava
apaixonado por aquele lugar por aquelas
pessoas entender cada vez mais na
história indígena dos povos indígenas
que vieram na rota de fuga dos
Bandeirantes dos outros que vieram na
construção de Brasília e caraca essa
galera é muito mais parte da nossa
história do que as pessoas imaginam e
quatro falando povo indígena como parte
da classe trabalhadora muito Evidente
assim o povo indígena construir Brasília
também podem dizer belém-brasília também
é povo indígena trabalha na monocultivo
de cana do agronegócio é um absurdo
assim é a força de trabalho de seg
explorado ainda hoje né não é o tutorial
passamos pela vida também E aí veio o
tal do bairro do Noroeste que quando o
governador e o Paulo Tadeu Arruda lotado
foram anunciados e Arão como o bairro
verde ecovila e sua voz é uma
piada e falar que vai você vai poder e
eram É combina com 4 vagas de garagem
piscina na varanda
aí muito rapidamente eles abriram mão
desses louco porque nem dispostas atende
a ecovila ele queria ia ser um bairro de
alta renda mesmo na época previsto para
ser o metro quadrado mais caro do Brasil
mais caro que o Leblon mais claro mais
caro que Jardins máscara que vazou gás
tão caro quanto Ron Kong ele escutando
parecendo um gás que o metro quadrado
mais caro do mundo velho aí meu irmão no
meio da terra indígena no Marquês errado
mais importante recarga hídrica Então o
que nós fazemos lá era organizar junto
com a comunidade indígena defesa aí
tinha o povo é fugir ou ouvir
kariri-xocó o Guto chá povo Guajajara o
povo Tucano oboro povo xukuru vários
povos de vários lugares é que depois da
condição de Brasília foram se
estabelecendo ali sobre liderança a
gestante e da casa que tava né E aí cara
as construtoras vinham com muita
agressividade é impressionante parece
aquele filme A Batalha eles iam para os
tratores capangas e prometia apartamento
dos comandantes da Polícia Militar então
Zinha a polícia militar como retaguarda
atrás deles e para eles destruíram uma
área de cerrado a gente vinha expulsava
eles no dia seguinte assim às vezes às
vezes ele dormir em cima das Árvores Às
vezes a gente subir os tratores tomava
os tratores naquela época era tão grande
era o sinistro todo dia era notícia de
algum de nós que apanhou da polícia que
apanhou de capanga at foi preso e as
cenas é é uma parada impressionante
assim deles eles bateram muito na gente
das prendendo a gente faz a gente também
tomando os tratores dele eu era uma das
pessoas né você foi muito de escalar
essas parada então era uma das coisas
que sempre lá você tá com a chave do
quarto jogar nome errado a gente se
preocupava com as torres de vigilância
gigantes assim derrubar os muros dele a
gente quando eles tinham os contêineres
arquitetos Brasil para dentro do
território para saber quando ele era
pesada a gente não tava mais de 30
pessoas e rolava aqueles container dele
para fora cê sabe que é legal sabe é
legal plano diretor que a provoca Ele
para Ele legais as vendas atacado quero
mais que estava sub judice e era
violenta né então nós vamos com toda a
força era uma luta né E aí depois de
tantos anos De Tantas lutas aquela ali
hoje é uma área demarcada demais cada
parte do território mais uma pessoa
conseguiu fazer a demarcação exata aí
hoje a lógica
do chato ou ainda tá sem demarcação e
Tucano também mas só de saber que lutar
dá certo e traz Vitória mesmo contra uma
máquina da pesadíssima tive um dia que
nós éramos 45 pessoas e foram oitocentos
policiais é uma parada desactive a foto
das pessoas no meio e anéis de policiais
a nossa volta assim eu não dei uma
parada assim não acreditava
É sim ela sabe surdos que tá vendendo
aquelas terras para construir para
injetar dinheiro no estádio da Copa a
isso é conectando as várias formas de
violação né pelo seu muito pouco porque
tinha ver a luta indígena no geral é uma
luta que contesta E aí Entra naquele
assunto é que tu falou do
desenvolvimento de tudo é uma idec
contesta a lógica do desenvolvimento né
que a gente fala de Bem Viver não é nem
um desenvolvimento Mas amiga mais
respeitoso é uma alternativa ao
desenvolvimento a gente compreender
abundância brincadeira ali na floresta a
gente quer pensar formas de produção e
reprodução da vida que vai consultar
isso traz pra gente como Horizonte é
muito bonito ele só para pegar nesse
ponto depois que eu compreendi a questão
da Lou que diz na busquei compreender
mais a realidade do campo de que o DF
também uma lugar que tem agronegócio que
tem do latifúndio que jogam quantidade
de veneno nas suas lavouras superior a
maioria dos estados do Brasil Então ele
envenenou a gente aqui também e a luta
pela água também defender as nascentes
que o agronegócio que vende isso a
imobiliária destruindo também é e da
além disso a luta da quebrada tô fazer
muitas ocupações urbanas
me juntei a movimentos de moradia EA
gente construir a ali ocupações para
gente ficar moradia para população de
baixa renda é me envolvia em serviço de
processo de serviços e autogestionado
comunitários os mais variados ele se
ativos ela era da cultura galera da
produção da macete Comunitária galera do
cursinho Popular a galera do coletivo de
advogados populares a galera do coletivo
de saúde tanta coisa espalhada que eu
fui com o tempo compreendendo uma outra
realidade Distrito Federal até que eu
não falo moro em Brasília eu moro no DF
moro no Distrito Federal né E sempre me
incomoda porque só falar Distrito
Federal não basta para na área
metropolitana é tão grande né E no fim
foi isso hoje eu entendo o Distrito
Federal como lugar profundamente
desigual segregado Hoje existe uma parte
de social aqui dentro e mais um lugar de
muita luz e onde se luta muito tempo e
que para dessas outras passar a
conquista tu falou dentro do que a gente
faz às vezes é uma coisa pequenininha
Para uma determinada comunidade mas que
quando é que tá longo de anos dentro de
um Horizonte para dar de comum a gente
vai passando tal a gente fala pow Aquela
quadra ali a gente conquistou a partir
de uma ocupação É uma você tá dentro que
a gente lutou muito para existir a terra
indígena foi demarcada na luta conjunto
esse assentamento que ela está
produzindo alimento agroecológico em
agrofloresta também as frutas conjunto
assim tempo a gente vai vendo que os
povos em luta vão mudando a cidade sabe
isso é bonito de ver depois é a Você
levantou o ponto que aí a gente vai
discutir agora aqui é a questão do
desenvolvimento veja o que você acabou
de relatar né porque você enxerga né a
modificação vindo que tem que ter um
Horizonte de tempo a tem que ter uma
certa razoabilidade para esperar que as
coisas têm seu tempo que elas vão
acontecer que você enxerga eu já
pequenos a transformações tomando corpo
e eu ponho para você o seguinte
essas transformações para elas a se
tornarem macroscópicas e tornaram-se
evidentes e impactar em maior número de
gente eu não enxergo como
deixar de estar fazendo a discussão do
desenvolvimento e digo por queijo porque
a você você citou porque na ocasião do
que você citou fica muito claro que é a
disputa entre pessoas é que não tem
estão sendo estão tendo seus direitos
violados ao passo em que tá subindo o
negócio de especulação imobiliária que
eu a região é a mais rica e assim não
tem nem discussão é é simplesmente uma
empresa tomando de assalto outra coisa
mas outros processos de desenvolvimento
urbano em governos de direita anteriores
como é o caso do cara lá do bezerro de
ouro que eu esqueci o nome dele agora
o Roriz por isso então se o cara de
direita pa só que a boa parte do Sucesso
que ele tem é porque ele amplificou uma
certa a questão de moradia e de certa
maneira uma discussão que você fez aqui
a anteriormente das limitações das das
operações do PT em relação às a
estruturas imobiliárias que foram sendo
colocadas no país quem errou não está
dando caso o professor né Então as
construções isso Inclusive a gente que
enxerga assim muito claramente não é com
desenhos use já vi comentários super
preconceituosos sobre a questão de ação
casas muito iguais e não sei que ai meu
Deus socialismo por re casa parceiro tá
ligado Então assim tem problemas
ambientais em tudo isso agora tá sempre
casa não tem como você a discutir aí ela
não vamos construir a casa com o
ambiental relacionado sendo que tem uma
outra mobilização que vai colocar sem
casas no outro dia claro tô fazendo a
hipérbole aqui eu tô dizendo assim o
tanto de tempo que você vai ter para
fazer uma construção Y se você tem um
déficit Habitacional conforme o que a
gente tem no país hoje talvez seja o
caso de sair construindo casa não temos
industriais sei sei que um
contra-argumento porque eu estou dizendo
é o fato de que tem muitos a
prédios né e inutilizados e que poderiam
ser expropriados e inclusive conforme
toda a legislação do país mas quem diz
quem diz a moradia que eu só escolhi o
exemplo da moradia que é o tema que a
gente está aqui agora debatendo Mas quem
diz moradia diz questões relacionadas a
eletrificação e saneamento básico que se
constrói o que você tem um aglomerado de
pessoas tem que ter saneamento básico e
saneamento Vou mandar uma estrutura
industrial para ou não é eu queria te
ouvir falar sobre essas coisas isso é
muito massa Pedro porque uma
rapidinho sobre a questão do
desenvolvimento em si né as palavras
desses conceitos eles não são fazer
significado né deve se a gente ia falar
desenvolvimento na física a gente tá
falando uma coisa né
você
desenvolvimento de personagem e
desenvolvimento
na lógica de sistema econômico a gente
está falando de algo que foi trazido a
nós pelo centro do sistema pelo mais
perigoso mais destrutivo e mais
abrangente em pé com a humanidade já
inventou que o império estadunidense mas
como aquilo que eu preciso que ter como
é que a gente compete com uma estrutura
tão potente sem tá fazendo força assim a
todo mundo vai ficar feliz não e eu eu
Concordo totalmente necessidade um
esboço centralizada eu não sou
anarquista colocar amigos e citou que
gosta muito da experiências a partir
também gosto é e por várias horizontes e
afinidades revolucionárias e comum
anarquistas também vai consultar mesmo
tempo mas mas eu não tenho nenhuma
expectativa que a gente vai conseguir
até o sacramento da planetários em tomar
os estados se assumir os estados
nacionais né e tudo isso que você
colocou da necessidade do esforço é
massivo no esforço que seja glorificado
também numa lógica mais abrangente do
que me irritar as comunidades é isso
tudo isso para mim é o que é o referendo
a necessidade na tomada do poder na
nossa cidade tomada do estado não
abolição do Estado automaticamente eu
não acredito eu acredito no programa
máximo eu Concordo totalmente comendo
aqui temos construir outro vendo eu
possuir uma loja de uma sociedade sem
classes na estratégia eu descobre que eu
acredito que de fato tudo isso que você
falou assim nós temos que garantir
condições mínimas e começa a se
enfrentar um desastre ambiental
planetário que só é possível tamanho o
processo de destruição dos nossos
principais limites planetários a partir
de um esforço que demande a ação dos
estados nacionais ficar daí gente tá
mais diferente para o suicídio né Cada
dia que passa exatamente então por isso
toma cada dia mais urgente a gente tem o
poder do estado na mão é isso não quer
dizer que a gente pode fazer esforços
para reflorestar o Brasil para regenerar
os biomas para para produzir alimentos
para transformar a lógica das cidades
para preservar a água potável depois de
forma líquida isso Isso é uma forma que
os povos originais defendem né esses
esforços tem vez que as pessoas entendem
o desenvolvimento como o
emprego da força estatal é em obras e
processos de urbanização é isso subsídio
o nascer do Industrial e tal mas o
desenvolvimento como a gente critica na
lógica do Bem Viver ele é diferente ele
é o que o sistema capitalista colocou
como objetivo para os países do sul
Global alcançarem então a gente ver que
pode ser na no processo imperialista do
das colônias no hemisfério sul no
hemisfério que a gente vive não sou
Global antes era assim nós temos que ser
primário-exportador nós sempre entregar
o pau-brasil nós temos que entregar
força de trabalho escrava escravizadas
indígenas nós temos que entregar a força
de trabalho escravizado povo negro a
cana a borracha o café o cacau todas as
coisas não justificadas uma lógica de
metrópole e Colônia nega era o direito
divino dos Reis era a civilização e um
país Bárbaro né não civilizado várias
formas de o grande é muito feliz disso
ele falava de que os stress você manter
sua hegemonia os dois meses pela
correção e pelo o médico já vamos metros
da parte de cima ideológicos essas
justificativas absurdas aí ela vai ter
uma roda de coração a coleção é a
ocupação militar Só os massacres da
destruição da todas as revoltas
populares nos países movimentos
revolucionários que aconteceram aqui
Balaiada Sabinada Canudos Confederação
do Equador todos os demais né ali são
processos aliás meu nome é por causa da
Revolução Praieira lá no em Pernambuco
massa velho e massa e massa meu irmão
feliz é só sua família fera meu irmão
Eu sempre falei que eu queria chamar
Joaquim pelo Frei Caneca
E aí cara a lógica do desenvolvimento é
uma retórica que os Estados Unidos adota
a partir da década de 20 30 40 é pós
primeira guerra mundial e agora os
objetivos dos países do sul global é
alcançar o desenvolvimento e essa
palavra parece muito bonita Todo Mundo
Quer Ser um PA o Guido né Essa
sub-desenvolvido a receita que o centro
do sistema coloco para gente é
rigorosamente a bela do período colonial
ficam sempre mais portadores sigam
aceitando a nossa e se realizem sempre
marius quanto mais quanto melhor vocês
podem ser primários errado quanto melhor
vocês fizerem escuto mais obediente
vocês forem Vocês pegaram uma migalha
disso para benefícios sociais Talvez um
dia vocês sentem conosco a mesa dos
países envolvidos nem um país que seguiu
isso se desenvolveu a
evidência de desenvolvimento a lógica do
monte o vídeo achei que a gente ia
brigar com eles mas que
ele ficou corda
essa lógica do desenvolvimento enquanto
objetivo a ser alcançado nessa forma
imposta pelo imperialismo é uma coisa
que tinha Minas E aí nós temos que
quebrar essa lógica do Sul Global uma
lógica capitalista dependente mesmo né e
e quando a gente chega no debate da
industrialização ou não aí o
ecossocialismo traz muito mais aportes
até é porque eu sou assim mesmo tem
pessoas que acreditam no caminho que que
seriam caminho por exemplo que não teria
o processo ter um processo de
desindustrialização
e tem outros setores que acredito no
caminho que mais orientado na loja Eco
Modernista só que só que ambos em têm
limitações assim como se pensa uma
lógica de desindustrialização É tem que
ser justo aí a teoria do de crescimento
do pós-extrativismo faz sentido de que o
modo de vida Imperial que o cidadão
médio dos Estados Unidos e
principalmente a classe dirigente os
Estados Unidos a Europa vive um modo de
opulência de consumo exacerbado de
geração de carbono de resíduos de
consumo de água aquilo ali não é
possível essas tentativas não tivesse
dois ou três Estados Unidos do mundo te
amo mais não tinha muita exatamente
então para lá é necessário de
crescimento o resto do mundo a gente tem
800 1800 e milhões de pessoas passando
fome 1,6 bilhão que cozinham sem se a
lenha que ele tem essa gás de cozinha
mais de 3 bilhões de pessoas que têm
dificuldade de saneamento básico a gente
está falando de que essas pessoas não
não é de crescimento coisa nenhuma a
gente precisa garantir condições de vida
para essas pessoas aí essa lógica do de
crescimento aliado a pós-extrativismo de
nesses lugares abrir mão Da Lógica tem
mais portador e trazer de fato uma busca
de construção de condições mínimas de
dignidade bem comum Bem Viver e aí
portanto nós não eu não sou nem um pouco
contra a lógica Industrial eu sou contra
lógica produtivista de que o capitalismo
para manter sua roda de exploração
produção distribuição consumo e descarte
uma loja totalmente destrutiva Ele criou
absolescência programada para o
equipamento que quebrado aqui há dois
anos ou ficar obsoleto no software daqui
a dois anos ou a partir da publicidade
que o instrumento ideológico a gente a
carne feio daqui há dois anos já não é
mais massa usar ele ou ele cria é
instrumentos são para produzir morte é
seja a indústria de armas o veneno a
indústria de alimentos ultraprocessados
que não geram saúde no promovem saúde em
cada cada vez mais é bem mais
interessante do que eu imaginava cara
ela não tem nada a ver de uma lógica
primitivo vista e tal até porque é
porque a propaganda é [ __ ] propaganda é
[ __ ] Imagino que muita gente que está
assistindo também pensando que era outra
palavra Vem sim mas essa lógica do
ecossocialismo a gente vê organizar
todas as formas de produção e reprodução
da vida o que a gente produz por quem a
gente produz para que a gente produz e
como a gente lida com o excedente disso
no sentido uma lógica ecossistema que o
sistema jogos abaixo ecossistema e além
disso pensar reprodução da vida também
como era as tarefas de produção social
como se dá o cuidado como a dinâmica da
lógica nas Comunidades quem toma as
decisões a gente fala muito mais de um
planejamento democrático da produção
numa lógica de Economia planificada onde
a gente não Produza coisas para quebrar
de produtos na vida inteira e existe
conhecimento
e científico para que uma legislatura
vida inteira que peça de reposição Não
precisei abandonar quase tudo aquilo
então a lógica é que o socialista Ela
não é uma lógica
primitivismo agora a lógica do
ecossocialismo aliada ao Bem Viver bota
a gente para pensar sim de que as nossas
cidades poderiam ser muito mais
ligadas à sensíveis à água poderiam ser
muito mais Integradas com o bioma Cola
faz parte a gente poderia construir
bairros ecológicos de verdade produz seu
próprio alimento ficar perto eu acho que
Produza sua própria energia com pequenas
turbinas eólicas e quer painéis Solares
para cada casa e 10 de Março imensa
hidrelétrica ou imensa as turbinas que
geram conflitos de Comunidades
Quilombolas ou grandes fazendas Solares
e os donos são os mesmos latifundiário
do agronegócio de sempre é uma lógica
que pensa mesmo assim o poder calcular
se ele construído a partir da lógica
territorial Comunitária mas para isso é
função do estado mesmo O que é requer a
tomada do Poder sabe é bem interessante
esse processo do consultório Ele é bem
menos conflitos com que se pensa no
marxismo-leninismo por exemplo ou na do
Marxismo revolucionário comum é de fato
o que a gente descarta é pessoas que
tratam que a natureza não é algo tão
determinante outras relações de
exploração da classe trabalhadora e para
nós aí pé de igualdade a exploração as
pessoas as opressões que elas vivem gema
de raça sexualidade nacionalidade EA
destruição da natureza para nós da
distância recente o impacto
quem é quem sente o impacto da
destruição do meio ambiente são essas
pessoas Exatamente exatamente E no fim a
gente não vai ter socialismo uma terra
arrasada né todas as como você falou
como Impacto maior sobre aquela
trabalhadores animais não-humanos e todo
respeito da natureza da qual a gente faz
parte quanto maior é a desgraça o
desastre ambiental piores por e a água
lá em Correntina no oeste da Bahia com
agronegócio com o ar aqui vai ficar sem
água né fica sem o ponto e aquilo ali
não ajuda necessariamente na mobilização
Popular contra as pessoas é cidade
quanto pior melhor Nossa eu odeio esse
tipo de ser humano é o ser humano que eu
mais odeio cara
fez isso concretamente a nossa história
não no primeiro que não funciona e ai
ainda que funcionasse ainda é
questionável exato funcionar magicamente
medicamente questionar E agora tem gente
que ó nossa e tem gente seu partido viu
você não
tem muita gente tem muita gente é um
partido de corrente né
mas tem tem a galera do menos quanto
pior melhor porque vai que né se
elegerem os piores pessoas do mundo vai
que as pessoas ficam prontas suficiente
para conversar a revolução pô Mané a
vida da garota não é fazer rolo e para
nós é a produção é feita com um povo
organizado consciente é
mais uma pergunta que eu quero fazer
para você é
em relação ao futuro das relações
internacionais mesmo que a gente falou
muito de
digamos a vivência local as construções
que você conheceu na sua experiência
inclusive internacional mas nessas
construções locais O que que você pensa
que deve acontecer assim em termos
especulativos para que a gente melhore
enquanto comunidade humana já que a
questão é ecológica na pressão do a
organização humana sobre a terra você
encher que é essencial e que é factível
né O que que você pensa que tem que
acontecer a a gente sabe que a gente tem
organizações internacionais que tentam
de alguma maneira e tem pessoas muito
bem intencionadas essas organizações
internacionais
bom então a pensar em crédito de carbono
para se você gastar menos aí você paga o
dinheiro para lá porque ele estimula
gastar
fazer menos emissão de carbono Então tem
que tem algumas práticas vigentes hoje
evidentemente que vê Imagino que você
deve pensar que essas táticas embora
bem-intencionados são bastante
insuficientes quero pensar quero ouvir
um falar sobre isso na sua perspectiva
do que você conhece o que você estudou
essa Matriz teórica específica O que que
você pensa que deve acontecer a para que
as coisas se organizem e de uma maneira
bastante concreta quero ouvir Que tipo
de transformações e não apenas a o povo
tomou poder assim o povo tomando o
cozinheiro que ele deveria fazer o quê
que tá no horizonte de ações necessárias
para frear o aquecimento global para
frear o teu de poluente que a gente joga
recentemente gente parou de usar
plástico eu achei interessante que eu
sempre achava idiota a ideia de a você
não pode usar canudo eu vou Eu sempre
falava enquanto tu vai Eu acho que eu
vou já quero vai ser o jogando nesse
canal de fora quem vai salvar o planeta
terra agora com a diferença normativa e
agora os carros não vem mais o plástico
aí não tem eu tem a opção individual é
uma ação
normatizada e ainda é sentida Eu brinco
com a minha questão pessoal aqui com cá
nunca foi aula quando tiver cabo de
plástico eu vou usar hoje uma birra
minha mas eu tava fazendo sabia com com
a minha compreensão de que
individualmente eu não vou salvar o
planeta e a gente pergunta o jogo a
palavra para você para você me responder
o que que você acha que deve acontecer
no planeta Terra que tipo de
transformações e tipo de mudanças que
ajudaria a gente ah não determinar a
gente mesmo ó essa é a pergunta decisiva
né a humanidade nesse momento é muito
massa o que tu coloca esse debate sobre
as individual ação sistêmica né porque
no fim é isso o seu exemplo do canudinho
de plástico é evidência de que
E quanto a gente não pautar pela
produção as coisas não vão mudar e
inclusive o que tu falou assim olha
mesmo que tu falasse assim ah eu não vou
usar o caso de baixo sei que não é isso
que muda o mundo mas não vou usar o que
que acontecer todos aqueles por
polímeros organizados ali todo aquele
plástico vidro do petróleo também de
combustível fóssil que tá ali talvez
dessa vez ainda ficasse ali Ocioso e
tudo mais se aquela produção é fosse
perdendo mercado ele se usar aqueles
mesmos polímeros aquele mesmo horário
que eu possa acontecer outra coisa para
deixar para outro mercado então quando a
galera vai pressionar eu vou parar de
comer carne e tal individualmente isso é
muito legal é bonito é importante é um
exemplo a pessoa da Eu mandei uma
relação sensibilidade nós mais não mando
também tudo é fundamental Mas aquela
carne que a JBS deixou de vender para
você ela vai na parte da publicidade
fazer uma busca de por mais mercados e
países asiáticos por exemplo não tem o
hábito de comer carne bovina e ela vai
buscar outras formas que eu tô falando
isso a encorajar acções individuais à
vontade mas que Como já mas mas quando a
gente não falta a questão da produção
nós não vamos ter uma mudança sistêmica
mesmo isso não vai ser resolvido E aí
tem a ver com esse debate de que nós
precisamos fazer é eu acredito todo
respeito se Analisa para o relatório do
ipcc você nem longe a gente vai vendo
que a roda atual que a gente vive no
sistema capitalista tá levando a gente
para o colapso exatamente ao conectar
mesmo para o aquecimento global e
sistemática para quebra do ciclo do
nitrogênio fósforo para acidificação dos
mares para poluição química atmosférica
para perda da água potável disponível
forma líquida para a destruição de
biomas para sexta onda DX aí massa cada
dia mais acelerada para todos os novos
limites monetários
a todos eles estão avançando nesse
período só uma coisa impressionante e aí
quando a gente pensa que esse sistema é
não tem limites a gente vai vendo que
quando aumenta a pressão social sobre
isso por exemplo quando setores que
dependem de determinados fatores
ecossistemas para continuar sua produção
presente países que dependem de chuva
produção depende chuva como O
agronegócio Brasileiro né Tem setores do
Agro que se desenvolve São Francisco
coisa nenhuma estão um pouco mais
preocupados de que a disposição da
Amazônia não ritmo que tá agora
compromete regime das chuvas de que
energia climática muda o ciclo dos
alimentos São Paulo é bom lembrar galera
São Paulo ficou no escuro por causa de
questões ambientais né Ou seja é um
deslocamento de um problema lá em outro
canto que foi visível para as pessoas da
sociedade humana quem tá com dinheiro
investido sabe muito bem que isso pode
acontecer com o dinheiro do homem e cara
olha de 2009 Quando aconteceu o dia do
fogo e quando o seu ele teve agora no
dia Vinte e Dois de Agosto teve 3300
queimadas três vezes mais do que o dia
do Fogo de 2019 em São Paulo só nós
conheceu de novo pelas correntes de ar
que espalharam a fumaça da Amazônia e
pegou todos os nossos países vizinhos
não ter isso chegou no Rio Grande do Sul
chegou no começo no país Cone Sul é uma
coisa impressionante assim é o
espalhamento assim das queimadas na
Amazônia nesse momento do Cerrado também
aí é o que a gente fala o sistema
capitalista não vai prover uma solução
para isso mas porque eles fazem a tentar
eu sei se é uma aquele gente entrega os
anéis para não perder os dentes então
quando tá tendo pressão social muito
forte de falar desenvolvimento
sustentável a vão pensar lógicas de
descarbonização de taxar o carbono é que
tá show com a banda até mais progressivo
mais de créditos de carbono para gente
seguir podendo mais saborosas incluindo
exatamente caminhos que mantenha México
utilização da natureza O que mantém a
lógica da propriedade é privada da dos
meios de produção no caso produção de
energia por exemplo é mantém elas
concentradas ou representam quando a
gente pensa de lógica de transformer
Jéssica eu tô pensando em cada casa com
seu painel fotovoltaico ali só fica na
turbina horas mas o grande Industrial
ali do é para o catarismo ele tá
pensando nas imensas fazendas Solares
nos meu antes e tal está pensando na
energia nuclear cnen ecológico não é tá
pensando em várias outros caminhos ali
então é a lógica mesmo deles de combate
ao Desastre mental planetário não é real
porque ela não é No Ritmo necessário não
muda as relações de produção não ataca
de verdade a produção dos combustíveis
fósseis EA carbonização ainda na
atmosfera não moída com a lógica da
propriedade privada e não é resolve
questões fundamentais assim que por
exemplo setenta por cento do carbono
emitido do Brasil não vem da energia do
transporte quieta maioria dos países o
centro de missões da energia do
transporte no Brasil setenta por cento
do agronegócio a derrubada e queima da
floresta e guarda de alta intensidade E
o fertilizantes industriais usados no
monocultivo da Sorte da cam e domina E
aí quando quando a gente tá lidando com
isso Nenhum sistema é que o capitalista
fala assim a gente precisa acabar com
agronegócio implantar sistemas
agroflorestais e agroecológicos ABC com
essa lógica assim ah vamos tentar uma
lógica da produção industrial no campo
massiva ainda em monocultura mais que
não derrubar a floresta né O que que
trate de forma um pouquinho diferente de
novo e tantos venenos é sempre uma
lógica aqui um resolvi então perguntar o
sistema capitalista necessário para
gente pedir usar também tá planetário
mas só isso não basta depois que o ovo
Tome o poder né que você falou a gente
precisa pensar uma forma muito
emergencial descarbonizar a nossa vida
de parar processos industriais de
esportivos E então p e pensam valores
que é muito melhor de reciclagem de
geração de energia numa lógica de
transição energética mesmo são processos
de a aqui mesmo avisados e mental que
envolve tanto a lógica de capturar
carbono na parte de reflorestamento em
massa e o reflorestamento só dá certo se
ele é feito a partir dos povos do irmão
uma reforma agrária popular e volta
demarcação de territórios indígenas
quilombolas ribeirinhos quebradeiras de
coco-babaçu catadoras de mangabas povos
que passo mil ovos ali né é igual ver se
a questão de reflorestar mas mudar a
forma de produção e organizar cidade
para transporte coletivo de massas e
Ecológico Então pensa
lógica de ônibus elétricos de metrôs
elétricos de uma série de outros
transporte de massa vários modais de
pequenos modais de transporte também
envolve a lógica de pensar o consumo de
água também a lógica de captura de água
da chuva de tratamento de água de uma
lógica que que mude também a própria
cultura mesmo as pessoas e quem tem
muita coisa a se fazer O que é uma
lógica absolutamente incompatível com o
sistema capitalista então sistema
Catarina recebe diminuir um pouquinho
sua forma destrutiva no sentido mais de
Marketing e substancialmente mas não
muda o fato de que sistema capitalista e
agora em dois instrumentos a exploração
da força de trabalho da classe
trabalhadora EA espoliação da natureza
momento de crise aumenta ambos E aí por
isso que retiram direitos trabalhistas
cada vez mais política de austeridade
genocídio e etnocídio é o que a gente
vive aqui é o capitalismo e dando um
homem de Cristo então atenção bairro de
louco né atacando a natureza e os povos
foram da Consul de trabalho isso não vai
mudar de sistema por mais que
determinado momento escolher uma
roupagem Verde agora mesmo horizonte
socialista se a gente não tiver o
ecossistema acima do do sistema
econômico a gente está sujeito a entrar
numa lógica Aí sim
destrutiva exploratória que não
considere que as a semente a planetária
impede a realização do parto chamava de
o reino das liberdades onde cada pessoa
consegue
a ver livremente da palavra correta é
aquela pessoa tá vendo trabalho é novo
não é isso Pedro e agora a gente tem
olha uma situação de que nós estamos
vivendo um momento de transição de
hegemonia Global né o sistema
capitalista neoliberal a parte dos
Estados Unidos e a sua alta vai perdendo
força uma hegemonia muito mais conectada
a China Rússia ser processo de
integração e asiática Mas isso não só
também muito forte nisso Global tende a
se tornar a nova hegemonia Global só que
isso não significa que já tá adaptada
não é o derrotar neoliberalismo que
significa que automaticamente já tá
resolvendo o problema de tratamento a
planetária contrário de vigência é uma
das maiores empresas de veneno foi
comprada para quem ti ai eu já tá aqui
já então eu me espaço a partir de uma
das maiores empresas de agrotóxicos do
mundo responsável por mas aqui lá no
sudoeste do Paraná que escapei por uma
semana de estar lá então é é muita coisa
né mas nesse mundo e aquecimento nesse
planeta é aquecimento nessa disputa
terrível contra o imperialismo nessas
necessidades derrotar o sistema Mais
Cruel Mais estude mais perigoso que a
humanidade já inventou que o capitalismo
EA expressão dela imperialista nos
Estados Unidos na Europa é bom que a
gente tem uma mudança de hegemonia
global que isso aconteça o quanto antes
mas isso aconteça sobre outros paramos
de realmente pensar uma lógica de que a
reorganização da forma de produção e
reprodução da vida não pode dar para
gente um novo ciclo de commodities não
pode manter o seu Global
primário-exportador com União Soviética
fez com vários países do sul Global
também e tem muita coisa pra gente
aprender na história das revoluções E as
novas revoluções precisam Na minha
opinião se ao socialismo eu quero fazer
mais uma menção a um detalhe para a
gente sabe é que a gente tá vivendo um
momento muito excepcional na história
quer dizer talvez na recepção na
história porque regularmente isso
acontece que é um momento de pandemia
endemia Talvez seja sim a pouco regular
em pouco tempo que a gente se
universalizou e transformar essa aldeia
global e nem usar essa expressão com
você aldeia global então a gente vive
uma conexão que foi em certa medida
prolongada o especializada durante o
desenvolvimento do capitalismo
com o Flamengo eu falei que não é não é
uma exceção Porque a gente já teve a
peste negra que já se espalhou desde
Oriente também até a Europa a gente até
a boa parte das mortes que a gente teve
aqui nas Américas também está
relacionada como espalhar de vírus da
gripe né que os povos originarios aqui
da Europa não aqui da aqui do das
Américas não tinham resistência e de
modo que de vez em quando Essas coisas
acontecem por causa também desse fato
que estamos todos conectados esses males
acabam às espalha
aí trazendo porque você acabou de
comentar você fez uma o que a a China
inclusive em seu processo de expansão e
desenvolvimento a em muitos sentidos a
profunda na disputa que tá fazendo com
os Estados Unidos a Profundas questões
climáticas isso é absolutamente Evidente
absolutamente Óbvio aí eu quero fazer
uma defesa da China em relação à
covid-19 é
enquanto a lógica em boa parte dos
países ocidentais
foi inclusive esse esse discurso
apareceu muito aqui no Brasil a economia
é mais importante é de não pode ficar
deixando a economia para depois a
imagina eles fizeram muitos a
processos de imobilização da população
por causa do problema que a gente tinha
a e que inclusive tá acontecendo agora
inclusive quando veio uma colega que
isso deixa ele aqui eu fiz a menção de
que a no último trimestre a China
cresceu abaixo economicamente porque
teve um
o surto de corrida e eles restringiram
novamente a a movimentação faça esse
problema de saúde pública é E aí pô
nesse nesse aspecto que eu quero fazer a
defesa de que a possibilidades também de
não ficar simplesmente todo problema que
apareceu não é o mercado resolve a não
mercado o mercado mercado mercado
mercado mercado mercado aí a Sheila
apresenta uma possibilidade de algumas
alternativas em que se sacrifica e
sacrifícios acontecem quando você não tá
aparecendo então a mesma lógica do
sistema capitalista global que a gente
vive hoje né sacrifícios acontecem mas é
melhor do que deixar as pessoas morrerem
nos hospitais né diante da situação de
modo que que eu quero pão para você
apesar do ter feito o elogio da China é
exatamente apontar que se a gente pensar
um esquema de desenvolvimento nos moldes
de uma competição em que o Brasil
deveria ser uma hegemonia para gente ter
tantos Prazeres quando você tem na China
quanto a Unidos o planeta não aguenta E
aí sim eu lanço a pergunta
e como que a gente consegue lidar com
essa expansão humana no planeta Terra
porque desde a revolução industrial
inclusive algumas pessoas chamam de
antropoceno né quantidade de seres
humanos crescer assim de repente ela fez
assim Fez assim e esses problemas são
inerentes né a capô subir a população
das cidades a espalhar de doenças essas
coisas são inerentes essa esse
crescimento populacional e assim não tem
planeta infinito se a população ficar
crescendo infinito não tem o que fazer
só que tem alguns indícios já na
história uma contemporâneo de que em
conectar naturalmente ninguém fazer
força nenhuma a taxatividade dos seres
humanos ela ela tava diminuindo se eu
sou tão dizendo - filhos do que a no
passado recente que eu quero colocar
e tem problemas que são inerentes tipo
assim tem problemas que são
absolutamente inevitáveis a humanidade
por existir isso que eu tô dialogando
com a consideração que a Maria falou ela
fez essa consideração no caso de um
sistema de produção que não entra em
contradição com a natureza como lhe
queixo o ser humano produzindo e não
entrando em contradição com a natureza
que de produzir já não é um
processamento de que desde do do momento
em que os seres humanos
domesticaram plantas Eu não tô falando
em dos animais domesticaram plantas
vamos cultivar aqui isso já não é um
processo de alteração do meio ambiente
que geram impacto como é que você pensa
isso
e isso é muito massa Pedro porque não
fingir tá pensando outras formas de
viver outros mundos possíveis mesmo
tenho um exemplo que ensina isso pela
humanidade são os povos originais essa
terra aqui o povo indígena brasileiro
peruano Poliana equatoriano e colombiano
venezolano que de vários outros países
aqui nessa citando alguns que é o caso
da Amazônia
Amazônia tem uma ação humana na no
crescimento na consolidação da Maior
floresta tropical do mundo bem maior do
que as pessoas imaginam são processos em
manejo ancestral ao longo de gerações e
gerações e gerações de milênios é onde
povos viviam ali de forma bastante
sofisticada com rotas de comércio com
cobra de governança distintas é com os
seus bons conviver e suas cosmovisões
distintas numa loja profundamente
harmônica que eu ter idioma e foi
qualificando aquele bioma até hoje e
quando a gente está tratando na
agrícolas Guia os tipos de solo os
melhores tipos de solo a gente fala que
a o solo que a gente mais gosta que tem
de longe a maior fertilidade é a terra
preta de índio é o jeito que ele é uma
tradicional porque é uma maneira de
trabalhar que era dos povos originarios
totalmente Akon Akon postar e vigor ao
Brasil ali igual alta das suas aldeias
estabelecimentos que era muito mais
fértil do que as demais áreas da
Floresta Amazônica é interessante esse
muito mais perto do que os outros biomas
assim então o povo indígena de trazer a
fertilidade com aquele solo e espalhavam
a semente de frutíferas é de vários
outros sementes alimentícias de raízes
ao longo das suas rotas de Comércio ao
longo das suas rotas de caça ao longo
das suas rotas ali é de trânsito mesmo
nos vilarejos nas nas aldeias que no fim
das contas aquilo foi mudando aquela
floresta e foi fazendo ela crescer cada
dia mais o ser humano Ali era um o
personagem de biodiversidade né se
pensava ser bonita ali também como todos
os demais como todos os animais é pode
fazer
do ecossistema né a gente não é separado
eu tenho uma coisa que filosoficamente
coisa é de volta muito eu não gosto
muito dessa noção de que a gente é
artificial indiferença ao natural a
gente isso tem vários aspectos aqui a
gente a natureza também né
agora o neoliberalismo tente tente fazer
com que a gente não se sinta natureza e
que a natural as expressões da natureza
no sistema alimentar de outros povos
também não sejam percebidos como
natureza Então as pessoas não na loja do
fetichismo da mercadoria que você não vê
o sistema produtivo por trás aquilo né
você tem gente que tem criança que
acredita que a melancia nas vem no
isopor mesmo assim né que a partir de
melancia vencer porque o coco vem com
papel filme e volto é um pouco porque de
água nas torneira aqui que o leite
tô vendo a caixinha mesmo assim sabe
então são processos complexos assim né e
toda vez que a gente pensa uma nova
relação com a natureza a gente não tá a
gente tá falando de apartar as pessoas
de terem por exemplo possibilidade de
trabalhar os bilidade de ser realizado
cidade consumir só que a gente tá
colocando isso dentro de parâmetros
sejam quebrados com a natureza combinou
que a gente vive então a gente não tá
dizendo por exemplo é que os metros de
base populacional assim Acho que a
partir de agora cada pessoa só vai tomar
um banho por semana cada pessoa só vai
comer uma ração ali de alguma coisa e
tal para a gente vai direto fascismo né
só pode uma pessoa só pode fazer isso
ele exatamente e ao contrário né É nós
nós não é com socialismo a gente trata
de baixo do crescimento populacional com
bastante cuidado porque a chance que ele
tem deverá preocupar-se muito você já
pode ir para enveredar para Eugenia para
enveredar por uma série de os problemas
assim quando a gente a gente trata da do
crescimento populacional a gente coloca
aqui a forma de organização de produção
e reprodução da vida do sistema
capitalista faz com que a população
atual do planeta se tornem algo
insustentável só que se a gente tivesse
reforma agrária Popular se a gente
tivesse um esforço conjunto
estatal-nacional mas também planetário
degeneração dos biomas geração de pleno
emprego a partir do processo de
regeneração de combate exatamente a
planetário porque eu também trabalho né
Toda atividade que for fazer de
reconstrução do bioma ele não vai ser
construir a partir de nada né tem que
ter atividade humana exato aí a gente
pensa que o governo subsidia o
latifundiário para roubar água para
envenenar o solo para envenenar a água
os animais a quem consome aquela aquela
disgrama daquele alimento ali quando não
é só para ração bobina que vai virar a
carne é para a China e para e o governo
subsidia aquele processo produtivo
terrível do agronegócio e não subsidiam
agroflorestal a regenerando o bioma Lica
como tu já tu já já viu quantas vezes
aquelas famílias agricultoras estão
regenerando ali as pessoas não conseguem
nenhuma subjetiva do Estado Então na
verdade Estão realizando não só a
produção de alimentos vai Estão
realizando serviço ambiental necessário
de regeneração daquele bioma então
quando a gente pensa a lógica da
densidade populacional é uma é um
retorno ao campo mas outro canto não o
campo da cerca não Campo do latifúndio
não o campo da monocultura mas a lógica
da Regeneração criam a partir de
sistemas agroflorestais aconselha três
só isso já geraria o pleno emprego no
Brasil portal fim do subsídio
agronegócio EA gerar os recursos
necessários para isso mas mas dá para ir
além de organizar a cidade para Cidade
você civis a água cidades sustentáveis e
só de cobrar como falou mais cedo cobrar
e perdeu o progressivos apropriar os
imóveis vazios é parar de subsidiar as e
para subsidiar as grandes empresas de
ônibus as grandes empresas da limpeza
urbana que jogam tudo no aterro pensar
na lógica ecológica ela se alto sustenta
porque a lógica predatória capitalista
ela sobreviva a partir do Estado então
quando a gente corta essa torneira de
subsidiar descrição e super-ricos a
gente tem todo o recurso necessário para
fazer Regeneração e tem gente e tem
terra agricultável e tem idiomas a serem
recuperados então tem Horizonte se a
gente se a gente resolveu arregaçar as
mangas mesmo e Regeneração Norma tem
emprego para todo mundo e tem recurso
para todo mundo entre alimento para todo
mundo a conta que não não é gente demais
é propriedade privada demais é egoísmo
demais é o pressão demais isso sim é
preciso acabar nesse primeiro momento a
gente que tu falou né os povos estão
organizados nos seus bons com víveres
eles pensam uma lógica de equilíbrio de
natalidade também sabe quando tá vivendo
bem se consegue se organizar até para
educação sexual não Eu vou arrebentar
zona é educação também tem um papel
importante nesse nesse processo que você
tá pensando que é horizontal também
Tiago Eu acho que eu consegui um voto
para você pelo menos
meu querido
Valeu galera Adorei essa conversa com
você foi sensacional é eu peço mil
desculpas por não estar ombro a ombro
com você nas várias lutas que você tá
sempre me convidando as vezes eu até sou
até até eu queria mais de verdade mas é
se eu tô dizendo que queria que eu não
estou lá na verdade eu não queria o
suficiente né então eu pretendo a no
futuro tá mais presente de verdade
porque esse trabalho que você faz como
você diz a na própria estrutura da ideia
que você manifesta de formiguinha de
Thalia e na atividade né tentando
modificar com as forças que formiga se
levanta muito mais peso do que conta
dela sustenta né e a acho muito legal
esse esses trabalhos todos que você faz
você é um orgulho para mim pessoalmente
como o Teteu como camarada tá ali a
nessa disputa aí por Um Mundo Melhor
agradeço de verdade
a sua participação
do a palavra para você mais uma vez você
fazer algumas considerações e Antes de
tudo eu quero convidar o pessoal para
sexta-feira que a gente vai combinar com
o seu com a gente vai conversar com o
senhor João Carvalho Eu imagino que você
conheça a
é bicho solto Eu gosto do João Eu gosto
bastante jiló é ser divertido
sexta-feira acho que 9:00 aí para
conversar com ele então convido a todos
que está assistindo para participarem da
próxima E mais uma vez muito obrigado e
desejo toda a sorte para você e toda
força e todo empenho Toda energia
se você consiga eu espero mesmo que não
sei se elegeu deputado federal eu tenho
eu sempre voltei na Érika kokay né para
ir aí eu costumo dizer assim ó Tia Érica
colocar fizer besteira lá pode vir me
cobrar porque eu votei nela mesmo eu
mesma coisa que eu digo para o Tiago
volto com coração e se ele fizer
besteira lá pode me cobrar porque a
culpa é minha mesmo alguma coisa de
madrugada mas você
transforma seu tempo
agradecer todo mundo que acompanhando
aqui essa comunidade massa que vocês
foram construído em torno do canal
também é muito bonito velho ver a galera
se envolvendo também contribuindo isso
vai além de algoritmo né vai criando uma
convergência ele num grupo de pessoas e
tudo é muito massa admiro demais também
trabalho é tão junto gosto muito de tú
gosto muito sua família E cooperada nós
queremos transformar o mundo a gente vai
ficar vida isso Independente de eleição
Mas agora nós temos o que mais de duas
semanas uma tarefa histórica importante
esse e a bolsonaro que tá precisando de
vontade por mês e precisamos você fazer
isso de uma forma que Avança na
construção do Poder Popular Então os
mandados coletivos do beber onde estou
eu vou até pegar um panfletinho seis
vezes onde sou eu e mais 8 pessoas na
mesma vaga dividindo o salário tomando
decisões em assembleias populares ia
mandar tu as feministas bem dizer também
nove mulheres também para distrital
tomando as decisões juntos dizendo isso
né que o povo manda o governo obedece
que os poderes deveriam estar e faça os
trabalhador nos territórios onde estão
as duas contradições do sistema nós
queremos ser esse exemplo operada gente
que tipo de salário que não vai para
enriquecer que não vai para um lá poder
que vai a gente inclusive fez um
compromisso de cada voto que a gente
está grande para colocar uma árvore isso
para nós nenhuma novidade que a gente
vive para Regiane vai abrir uma também
plantar íamos Independente de ter
comprometido aí sim ou não eu tenho cara
que tem um pé para fazer uma pergunta
qual é a média de votos necessários no
DF para Deputado Oi ó Federal Marina
sant'anna não tem que 6040d bateu na
trave com 10 mil Fábio Félix que é um
grande comprar o nosso pessoal entrou né
a gente acredita coeficiente eleitoral
dessa vez vai mudar vai estar entre o
gente é mais ou menos 60 70 mil mas o
necessário para vencer vai estar entre
10 a 18 mil para Federal e mais e a
gente precisa de entre e 50 a 80 mil
votos E aí é para colocar na legenda
toda é exatamente não aí na legenda é
mais de conta também com gosto campanhas
de candidatura do pessoal que são boas
nesse momento também mas na eleição
passada era para colocar e feliz 89
votos e uma grande companheira de luta
também acho que deu muito trabalho dela
E nós queremos ser o primeiro mandato
coletivo da história do congresso
nacional e o primeiro mandato coletivo
mas vocês conversaram com isso né na
verdade começou em 2016 em Alto Paraíso
a galera esse foi o pessoal né foi
pessoa el e é hoje o pessoal teve mais
Metade dos mandados coletivos já
lançados e e leite então É de fato Hoje
é a casa do mandato coletivo assim mas
tem outras iniciativas importantes os
partidos sem razão é por nós enquanto
estiver no horizonte da esquerda que que
que só tem uma das coletivos o sonho um
dia aquelas grandes figuras públicas que
alcancem rede centenas de milhares de
pessoas e tal não só o papai esse
desafio de dividir salário de atuar em
assembleias populares uma lógica não
personalize tal é um Desafio aí que se
do que tá perdendo nossa escola essa
desafio vai estar sendo vai tá cutucando
essas pessoas todos os dias Surgiu uma
questão aqui ó como faz para participar
do bem Seu Manoel aqui de Brasília ele
tava lá no Largo dos excluídos que massa
Manoel já vem vindo meu irmão ó a gente
constrói mutirões de agrofloresta dos
assentamentos de constrói vou tirou e
Bio construção nas aldeias nos
territórios a gente faz ações de
trabalho de quebrada também você pode
vir pelas ações pode vir na Espírito
eleitoral pelos uma base Oi pode vir
para o nosso informações do movimento
tem que ver pode vir pela aqui no futuro
lá na rodoviária eu tô todo dia lá na
rodoviária se você for lá à tarde Tu vai
me encontrar você maior prazer explicar
tudo que a gente tá fazendo um movimento
Bem Viver a sua eleição e o segundo
turno que nós vamos votar no segundo
também passando esse período a gente vai
fazer um encontro nacional do movimento
p e organizar toda nossa concepção
estratégica ele tá com todos os avanços
que ele tiver tido nessas eleições E aí
vai ter me chamado para ação meu irmão
vai ser muito bem-vindo para mim quando
a gente com a mão na massa e
bom então mais uma vez muito obrigado
Thiago Obrigado a todos vocês são sempre
maravilhosos Eu Em Nome do Tiago também
desejo uma boa noite para vocês e que o
mundo seja um lugar melhor em breve até
mais fazer recuperar tamo junto ó
E aí
[Música]
E aí
[Música]
[Música]