
---
date: "2018-12-16"
title: > 
    Vai mudar o nome do canal: "Ateuinforma"? | Com Adriano, do Canal Frank Jaava
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube HqF19m6DDAg >}}[Música]
23 foi que a galera tudo bem com vocês
a gente está aproveitando aqui pra
gravar mais um vídeo já que nunca veio
aqui na casa do frank na verdade então
já está fazendo quatro vídeos a gente
está na aliança em 7 mil no quadro forte
muquém fraude pois é eu queria fazer uma
pergunta tudo pedro há cinco anos
eu perguntei o que eu pergunto novamente
o nome do canal é ateu em forma
não é um filme uma espantado estou com
muita gente vai perder inscrito já de cá
e não queria se seus filhos como é que
faz
faz assim por que não mudar o nome tá
vamos lá primeiramente pra mim é muito
importante manter a teu no novo canal
após chegar até o informe mas o aterro
dia porque eu tenho o meu decisão
simples porque eu não sou religioso
durante minha vida nunca fui
nunca passei por um tem um monte de
gente que faz vídeos no youtube no
começo falavam sobre prometer isso que
falaram como era colocar a imagem isso
num monte eo encaminharam para a região
tinha região porque isso nunca acontece
minha mãe trabalhava com a regra do
laboral assim saiba que era normal não
fazer mal a ninguém seja de bom pensar
em si própria se coloque no lugar do
outro e é exatamente sempre trabalhou na
zaga mesmo eu não tendo nem se no
fundamental completo mas ela se forma
óbvia se coloque sempre na rua gal
eu cresci assim tem algumas coisas que
eu fiz besteira quando eu era criança
que é a coisa é justamente essa olha só
o que você está fazendo aí imagina se
fosse com você e eu sempre foi isso que
me doutrinou e doutrina sln se fosse com
você me ajudou a criar esse laço de
empatia relação de percepção de empatia
talvez não só isso mas isso tem um
potencial bastante grande de sangue
religião que não tenha regras
na moral ele eu acho que tá tá perdida
em termos éticos assim uma religião está
completamente perdido e moisés
acho que esse é o básico para qualquer
sistema religioso na região
eu acho que a regra de ouro essa regra
básica é inclusive na na na grécia já
vou lá e por aquele caminho
lá a gente tem essa discussão sobre
sobretudo com o cólon kai-chen office
ele discute justamente isso a religião
que a gente aprende pelos poemas desvio
de heródoto
eles não falam muito sobre religião
esses caras estão dizendo que os judeus
fazem besteira de matar gente fazer bata
o próprio pai essas coisas tudo errado a
gente tem que ensinar um outro queriam
então é bom para a sociedade cria esse
tipo de vínculo nem de religião como
como ética e eu fico com a ética com a
parte da edp brasil cria uma percepção
de mundo perguntando o nome do canal é
um menino então o que eu não quero mudar
porque aí também tem a ver com uma
percepção ética tem gente muita gente
que entende que não deve divulgar seu
ateísmo falar sobre o seu roteiro tentar
converter as pessoas ao ateísmo
eu penso duas coisas sobre isso primeiro
eu não vejo nada de errado com isso muda
a pessoa ela passará a aceitar sendo de
outra religião tempo vejo isso como um
problema em si pode gerar outros
problemas sociais por exemplo está
inserido numa sociedade que tem uma
percepção religiosa
quando você muda você pode causar um a
um problema nessa relação que você tem
com as outras pessoas
então esse é um problema sério o outro
problema é o próprio dodô ateísmo até
normal visto né
então eu fico incomodado inclusive já
tem já tive problemas pessoais em
relação a isso
então eu fico muito incomodado as
pessoas olham torto próprios pra outras
pessoas só porque elas são até acho
muito errado eu acho que se eu fizer um
canal e eu tento fazer isso a não ser o
cruzeiro no seu escroto eu sou essa
pessoa aí tá eu tenho problemas eu tenho
um defeito seu escroto
tem vários problemas meus é de várias
ordens diferentes de ética o tratamento
com os outros já tenho problemas com um
show lá com meu próprio agir comigo
mesmo tem mais problemas como naquilo
que muitas pessoas têm agora aquela
imagem escroto
eu tento não passar de ti assim dá pra
gente fazer várias coisas legais sendo
isso aqui a gente é porque entende que é
porque a gente acredita e se conformam
um monte de coisas nas nossas práticas
então eu quero que as pessoas como
observa que é possível existir isso aqui
no os ateus até eu saio amaro gera um
momento que tinha cinco anos 56 anos que
simplesmente coisa parecendo sair do
armário mostrar que é o até normal e
zezão qualquer outro com qualquer outra
pessoa e que a ética existe uma ética
independente de crença religiosa tem
aquela até aquela aquela passagem dos
irmãos karamázov né
se deus existe tudo seria permitido um
michel onfray ele coloca exatamente
contrária michel frente de todo mundo
dos livros dele diz o que quer já me
contaram que sim se deus existe existe
tudo é que tudo é porque em nome do
sagrado vai se fazer uma qualidade
realmente isso que eu pode não agradar e
acabam fazendo barbaridades eu diria nem
o céu eo inferno
eu acho que a gente ficou em coma
enquanto ser humano tem a capacidade de
fazer banalidades se justificar demais
mas de várias maneiras mas se é
inquestionável é algo questionável é
algo como 'você não pode nem entrar em
contato com essa grave fica muito mais
fácil de fazer qualquer coisa tá sendo
mandada por aquilo que é sagrada mas
verdade seja dita vários ateus de
maneira laica sacralizam religioso na
verdade que é o mais problemático
é o que está envolvido nisso aí como é
que o rótulo se tem ateu não tenho não é
essa a sensação que é mais complicado né
talvez talvez mas algumas atualizações
de amor de deus é mas a finalização com
o seu sua vez ela tem a capacidade de
tornar coisas inquestionáveis
de um ponto de vista bom é difícil dizer
quem tem um cara da economia eu vou
ficar devendo pra vocês o nome do cara
que eu esqueci quem é
vocês vão me dizer nos comentários eu
sei que eu tenho muitos escreve sobre a
diferença entre o raciocínio rápido eo
raciocínio mais lento que o raciocínio
mais lento crítico às vezes te impede de
tomar ações rápidas e nem sempre
raciocínio crítico e mais lento é mais
funcional certo então a gente tem
reações assim didi de supetão que é
melhor você ficar com medo
o processo teve a experiência com com um
animal selvagem é melhor você ter medo
de um raio em reagir sem raciocinar
muito do que você pensar muito e às
vezes constrói então cultura algumas
realidades que às vezes você questionar
é bom só que é melhor que para quem não
vai refletir muito e também não vai
passar muito tempo que desse conceito
mesmo achando por exemplo a função dos
estereótipos nossa senhora da esperança
de obter uma função é que ele ele
organiza muitas vezes melhora e até a
questão psicológica do estereótipo assim
melhor você consegue mais facilmente
identificar algumas questões que se não
tivessem gente caiu sabia nem com
classificadas a nomear né
é dentro então temos preconceitos
algumas coisas da habilidade
porque pra quem às vezes até para quando
você vai começar uma pesquisa se você
que não as posições pré determinadas
isso não é necessariamente ruim se você
tiver aberto para depois você mudar esse
tipo de percepção então é impossível
você ter pessoas que são religiosas que
têm uma uma convicção prévia
estabelecida mas aberto para o diálogo
interreligioso fácil é assim disse o
número 1
acho que aí a questão que a gente bateu
em algum vídeo traz um censo 2010 é o
seu canal e que a questão do debate do
diálogo e abertura para isso é muito
para aprender com as diferenças abertura
para se implantar isso nós vamos mudar
estarem abertas pra poxa tabelado atrás
eu usei já penso mas assim que é
importantíssimo e à ips para finalizar e
aí não fica tão fugitivo da tua pergunta
pra mim há como eu trato de alguns temas
que envolvem a minha percepção do mundo
a minha percepção do mundo na história
inclusive o paradigma sobre deus sobre a
existência de deuses é importante pra
mim pessoalmente para mim pessoalmente
ele fundamenta está na base de muitos
das minhas opiniões e de muitas dos meus
interesses também então ele significa de
fato com o canal é um chamariz muito o
contrário é que se você chega e se
encerra às avessas ele espanta as
pessoas então sim é de verdade
descritivo um primeiro ponto ele é de
fato que o que está na base do que eu
faço e por outro lado é uma questão de
que eu acho que a gente tem que ser
prova aprender a se acostumar com esse
grupo que é minoritário exata exato que
me sinto atingida grama estereótipos
ruins e ódios que a gente aqui de alguma
forma consegue não só não são bons
neptune contexto cultural o sócio
cultural brasileiro né então acho que
faz todo o sentido que é muito
minoritário né não é criar o exterior
depois talvez até porque seria
irracional é pragmaticamente
a militância muito comparativa como a
gente observa no caso do terno é da
associação dos ateus e agnósticos e é só
contra a melhor foi o melhor com a ajuda
não funciona jovem muita ganhou é quando
era mais novo provavelmente se encontra
aí que como já falei inclusive em vídeo
já fui bastante dos erros e ainda vou
continuar cometendo outros
já fiz alguma melhora falou pra eu acho
que o caminho é melhor não é não
criticar a guardar eu faço na opinião de
ninguém vai colocar a minha praia
fazendo só vai responder se a a
defensiva é explicado gente não vai
mudar um vai dar um abraço 6
valeu tel a gente mesmo perguntei posso
agora depois a pergunta a pergunta a
fazer um ano depois dos êxitos e depois
até ela já fez a até a ambiência muda
colocar no final
no final dos vídeos forte do final do
segundo vídeo fez dois gols no final do
jogo então uma pergunta que cabe aí você
gostaria de fazer mais vídeos assim
dupla pois é a pergunta é pra vocês que
vocês acham que vocês gostaram desses
vídeos nós fizemos dois dias em cada um
dos canais dois de diferença faltando
quatro vídeos o exato
e se vocês gostaria que ele tivesse uma
maior freqüência de vídeos assim loucura
dos canais com esse tipo de debate esse
tipo de interação com a delação mais
alongada mais tranquila mas vamos ter
essa planta é mais informal claire
se vocês gostariam que não estivessem os
mais vídeos assim ambos os canais se
manifestassem digam o que vocês querem
que você está achando ficou interessante
seria interessante da próxima vez você
vai lá que haja pela última vez
o bóton pedro até a casa dele eu falou
cobrar seu agente
valeu
[Música]
[Música]