
---
date: "2021-03-23"
title: > 
    Contra os "Lógicos" e os "Anti-dogmáticos"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=vCeIVjDfmd8)

Oi boa noite meus amigos boa noite
Leonardo é que você está Eu espero que
você esteja bem
G1
no vídeo de hoje eu quero conversar com
você sobre o seguinte em breve
provavelmente a gente vai entrar em três
leituras você eu espero que você esteja
a gente vai entrar
E aí que vai fazer três leituras
e sobre o sobrinho
é sobre
eu abrir o relativismo na Ótica de três
autores diferentes certo em todos
referenciando uma personagem específica
produz águas a gente vai a dar uma
andada sobre a obra de Platão mandada
sobre a obra de Aristóteles e uma andada
sobre a obra de sexto empírico tá
e antes de começar esse vídeo eu quero
começar com uma pegadinha Engraçadinha
com vocês pergunta para vocês em relação
a imagem eu sei que eu cobrei a imagem
na tambineio o a porcaria do de um
quadrinho hoje tá escrito uma coisa que
talvez não dê para ver imagem bem mas
você e aí Pergunta para vocês no plural
Você sabe identificar imagem é aquela
que tá na tela aquele rosto que tá na
tela ali aparecendo é uma representação
de quem
e você sabe me dizer de quem é essa
representação que aparece ali na
tambineio do vídeo desse desse vídeo
para você assistir agora
e se dá um tempinho né o tal do Delei
tal para vocês me responder por quanto
isso eu já vou colocando o campo em que
a gente vai jogar hoje né o que eu quero
falar com você é o seguinte incomoda
muito tempo o Gustavo coisa acabou de
fazer um vídeo sobre a essa questão
inclusive batendo no menino lá que eu
esqueci o nome dele o enredo eu acho que
ele eu acho que ele vai bater bem forte
a no RN Mas enfim não gostei do vídeo
apesar do vídeo ter sido absolutamente
aclamado ali né o
e as interessantes não é enfim é porque
a coisa está engraçada é pior coisa é
exatamente isso inclusive para o meu
ponto para mim mesmo só que eu não
consigo demonstrar para vocês o meu
ponto a com esse problema é o seguinte
se você vamos fazer esse teste aqui
online agora então né então se não
funcionou Mas é porque isso é muito
específico só para quem está interessado
pelo meu peso especificamente né eu vou
mostrar para vocês que eu quero dizer
com isso Ó eu jogar aqui ó Protágoras
ele vai me dar essa imagem é
e vai ver se rosto seria de Protágoras
né e a internet toda me dizia você tá
vendo Então a primeira imagem a segunda
imagem a terceira imagem a quarta imagem
com o Coach a tudo atribuindo essa Face
aqui e Essa passa aqui foi a que eu usei
né tranquilo essa Face aqui a Protágoras
atribuindo essa faça Protágoras ou seja
qualquer pessoa que eventualmente tenha
buscado pela pelo rosto de Protágoras
quando ele fez essa pesquisa ele ficou
com essa imagem na cara dele achando que
a planta agora é isso aqui né então é
pãozinho olha que engraçado esse aqui é
parece até com rosto de Platão ó o rosto
atribuída a Platão antigo o cara jogou
aqui no trabalho dele e dane-se tome
tome notáveis para você é engraçado isso
é muito engraçado sabe não é pouco
engraçado Então assim tá todo mundo hoje
que não estuda o tema se ele jogar na
pesquisa
e ele baixar por algum motivo que essa
cara bonito aqui é a cara de Protágoras
faz sentido para vocês isso que eu tô
falando pensava que isso aqui não é uma
questão de ser mais instruído de ser
mais inteligente de ter formação de ter
doutorado de eu te ensino médio se você
não conhece do tema e você jogar para
pesquisar você vai ficar com essa cara
essa cara de Protágoras como que não é
como é que não é o Google tá dizendo o
Google tá dizendo aqui ó muitas vezes
para ver se a gente Opa deixa eu ver eu
acho que se a gente for no ao aqui ele
também vai me dar a Wikipédia quer ver
vocês vão ver aqui na parte da Chácara
também como se fosse depredado
o Wikipédia americana já é mais
cuidadosa não não joga essa casa mas
tudo bem
e eu quero plantar essa semente é
E aí que é que tá não é que é uma é o
mesmo que é um retrato enfim é uma
representação mas essa representação
ainda assim é uma representação de
Protágoras De onde você tirou isso Eu né
no caso vocês não Porque vocês nunca
pararam para pesquisar esse no Google
mas de onde é que você tira essa
sensação de que essa é uma representação
de Protágoras Por que o Google Falou
brother é o Google tá colocando aqui um
monte de mim diversos links e percebe
que isso provavelmente se deu por uma
reprodução médico alguém colocou essa
imagem que como sendo de Protágoras e
foram é pequena e tá ficando alguém usou
do outro do outro que usou do outro que
o jogo ontem foi ficando é então assim
nesse momento esse momento
e não esqueceste empírico não porque
vocês tem filho com ele tem uma
representação Como eu disse para vocês
naquele naquele mensagem que eu fiz nos
comentários né na comunidade do YouTube
ah não existe imagem de Protásio antiga
é a única imagem que a gente tem aquela
do serapeu que tem lá como é que é perto
da pirâmide de degraus de José né a
pirâmide de sakara e é uma imagem que
não tem rosto então assim a gente não
tem imagens antigas dessa dessa época
que refletiu por isso que todas as
imagens que a gente tem você
contemporânea tipo essa aqui aí o que
que deve ter acontecido alguém deve ter
achado que esse rosto e é de um autor
espanhol né e o pintor espanhol acho que
dela no século 6º qualquer coisa assim
eu é que vocês também não século 16 é
sete qualquer coisa assim eles devem ter
achado que essa cara muito parecida com
essa né é explicação que eu posso tirar
eles é essa cara é muito parecida com
essa deve ser a mesma pessoa então
engraçada
se você tem uma outra representação você
tem diversas representações tem
representações como Protágoras que não
tem nada a ver com essa cara aqui é
representante é tudo contemporâneo você
não tem representação de alguém deve ter
feito dessa Associação é a única coisa
que eu posso imaginar o que que acontece
é
bom então assim isso aqui essa sua
imagens a pinturas contemporâneas é são
representações contemporâneas o cara
tirou da bunda dele ele achava que era
essa cara aqui para isso com essa cara
uma coisa que você jogar aqui Demócrito
por exemplo de bom que tem mais legal
que tem um monte mesmo é bem diferente
eu vou passar Demócrito vamos ver como é
que é porque tem estado aqui ó Então
você tem esse Demócrito aqui ó cara é
com você tem esse Demócrito aqui ó
bigodon você tem várias democráticas
contemporâneas né e várias democracias
contemporâneas artistas contemporâneos
com sua imaginação criaram seus
democratizar das suas cabeças é uma
coisa que a gente tava vendo ali do
próprio mas eu quero ficar aqui vamos
voltar
bom então a minha canção
quem é não mas é você tá dizendo isso
mas só que se você clicar aqui ó tá
escrito cotado o homem é a medida de
todas as coisas Protágoras fotinho Então
as pessoas entendem isso Acha que tá
repetindo o tempo todo Protágoras de
abdera alguém fez um trabalhinho e achou
na internet copiou colou isso foi ser
produzindo entendeu então livro de
Protágoras é a foto da cara dele aqui
não sei o que que você abrir o site vai
ser isso que vai ter colocado lá
entendeu Ó pronta a água sai a foto como
se fosse o Protágoras então e não é
jadinho a gente já vai conversar sobre
isso eu acho que foi o próprio Flávio
que acabou de chegar
é isso desculpa Você tem toda razão
brother você tem toda razão cara Olavo
de Carvalho purinho enfim mas eu não
quero entrar no negócio da ofensa não eu
quero fazer entendeu meu problema né Eu
quero fazer entendeu meu problema assim
eu tô completamente cansado eu quero
mostrar uma outra coisa para vocês vamos
voltar para cá então o que eu vou
mostrar para vocês é o seguinte eu vou
deixar mistério não vou deixar mistério
mistério mais legal né deixa coisa mais
ver eu quero mostrar esse essa é uma
tradução fuleira que a gente tem né dê a
história de políbio historiador
importante grego né que foi a preso na
República Romana e tal e aí ele escreveu
sobre as constituições ou do mundo que
já fez Ciência Política né Isso mudou
sei lá mais um pouquinho a fundo a
política ou fez um curso de Ciência
Política fez um curso sei lá ver o curso
aleatória aparecer de direito né já
ouviu falar de políbio já ou
e talvez você tenha ouvido falar de
políbio e não se lembra talvez você
tenha ouvido falar de políbio numa forma
de Colt né Aí ele disse um dia que você
ficou acabou o livro deixe-me então
assim o que a gente é é que tá no livro
História da atribuída a ele Aqui é muito
relevante na questão da política é o
seguinte ele faz a diferenciação que é
padrão né deles da Grécia e a esse é o
meu ponto aqui né é uma representação
dogmática todo mundo repete essa
porcaria até hoje né Existem três tipos
de governo aí o que que o pessoal faz ai
como eu sou científico agora eu vou
fazer taxonomista aí organiza
logicamente a coisa vai dizer não mas
tem a forma de governo Você já se você
estudou para concurso e já viu uma
bobagem dessa né ah não é porque tem
forma de governo e tem como é que o
outro ok Google faz é uma relação louca
isto então ele se apresenta muito em
forma de conhecimento a taxonomia que
são ambiente
e eu vou dividir as coisas do jeito que
eu quero que era a mesma coisa que
quando você vai falar de ética e moral
sempre vai aparecer o idiota se achando
genial dizer assim nossa mas ele não
sabe nem a diferença entre ética e moral
é o filho a diferença entre ética e
moral que ética é uma palavra grega amor
é uma palavra Latina E aí depois depois
depois depois alguém decidiu dá uma
caracterização específica para ético uma
caracterização específica para moral e
tal tal tal e taxonomia usou a coisa mas
isso não é inerente à existência da
natureza Isso é uma construção histórica
Inclusive essa divisão para você dizer
que ética é de um âmbito específico o
outro é uma do ano do privado outra do
nome tudo isso não está na Essência da
palavra enquanto ela é utilizada na
língua original quando ela veio para o
vernáculo do português a mousse Então
pessoal acho que é muito genial porque
conhece as caixinhas essas caixinhas
monte de idiota que pegou uma
conformação assim algum lugar
eu vou jogar todo mundo aqui com você
cliente e aí a nesse sentido tem essa
coisa né formas de momentos já pegaram
aí forma forma de estado isso ainda tem
uma forma de estado e tem a forma de
governo que são coisas completamente de
tudo uma bobagem que você vai decorar
para você cuspir para os outros para
você dizer que você é muito inteligente
você sabe as classificações e tal tal
tal acho que não representa exatamente o
que que acontece no mundo real na
realidade são e idealizações né você
idealiza os conceitos trabalha no ano da
conceitualidade e deixa de começa a
ignorar o aspecto da realidade nos
sentimos que a gente tá fazendo contra
os lógicos aqui né encontra os Lógico
que muitas vezes as questões as dúvidas
as dificuldades a e as elaborações elas
esbarram em problemas índio linguagem né
eu não faço a vida virada linguística as
modernas mas sem muitas das vezes muitas
das vezes os problemas que a gente tem
volto para compreensão até de textos
antigos ou qualquer coisa assim ele
e são questões simplesmente das
dificuldades das limitações da
capacidade da linguagem até mesmo a
metafísica de Platão nesta filha aquela
coisa profunda indizível completo Ai meu
Deus homem terceiro homem não fique sem
problemas ali de base onde eu estou meio
que disse isso né tudo aquilo ali que na
metafísica antigo é uma bobagem que o
pessoal cometeu um equívoco de linguagem
né é um exagero né evidentemente é um
exagero mas é um exagero quase sem ser
mentira tá bom então assim ah o problema
que está relacionada à metafísica de
Platão meta física metafísica mesmo lá
as ideias universal O Universal eo
particular como é que comunica mas não
sei o que tu isso tem relação também com
problemas de linguagem tem problema Tem
sim isso é que ali no Platão antigo tá
esse problema de linguagem você for
avançar sobre esse problema sem ter
feito a compreensão de que ele não tá só
falando de natureza mas tem problemas de
Interpretação da língua
e você vai ter uma leitura de metade
aqui mas enfim o que eu quero colocar o
seguinte então a quando quando a políbio
escreve ele usa o padrão da divisão que
é grega né que Platão fala Aristóteles
fala e aí ele vai falar assim ele mesmo
falou que isso aí é muito antigo todos
os autores é porque ele é grego né ele
tava todo mundo aí é falar nesse negócio
então na cultura grega é normal dividir
tipos de política de organização
política em monarquia a monarquia
aristocracia e e democracia e os nomes
inclusive variam entre um autor e outro
se você pegar em políbio não é a mesma
coisa que aparece em Platão a coisa
varia o nome que Aristóteles usa para
democracia do bem e da democracia do bem
sempre assim são três formas e três
formas degeneradas né E aí os nomes
variam entre um autor e outro e tal e eu
nem sei e também nem me interessa né Ah
o que eu quero colocar o seguinte
e quando ele faz essa essa colocação
colírio ele tá falando a história de
Roma ele tá querendo contar uma a
história de desenvolvimento uma espécie
de história Universal em que o centro do
universo é Roma né para políbio E aí a
ele na altura desse livro sexto aqui ele
vai começar a falando seu porque que não
falei das constituições antes não sei
que ele vai fazer um esse breve resumo
que eu acho que merece a leitura Inicial
ele diz assim não ignoro que alguns
leitores perguntar se eu porque
esperarei até esperei até agora para
falar a respeito da Constituição dos
Romanos obrigando-me a sim a interromper
o curso normal da minha narrativa e
deixando-o em suspenso a sequência dos
acontecimentos desde o início tal
assunto pareceu-me uma das partes
imprescindíveis do plano da minha
exposição global e creio Av entrei ouvir
salientado esse ponto em muitas
passagens especialmente nas observações
preliminares referentes ao
o princípios fundamentais dessas dessa
dessa história pena nas quais disse que
o melhor e mais valioso resultado
almejado para a por mim seria
proporcionar os leitores de mim a obra
eu conheço e em minha obra e
conhecimento da primeira pela qual e
graças a que espécie de Constituição em
menos de 53 anos Praticamente todo mundo
foi vencido e caiu sob domínio único dos
Romanos então ele tá querendo dizer que
a elaboração da obra dele tenta entender
a causa de porque Roma em Roma entendeu
E aí e se envolve Definitivamente falar
a do desse elemento constitucional aí
ele vai fazer explicações de porque ele
preferiu começar por outro assunto e só
agora cair nesse momento e aí ele vai
falar sobre essa questão da divisão em
três espécies ele vai farol a maioria
dos autores cujo objetivo é instruir
é praticamente a respeito das
constituições distingue três espécies
das mesmas dando a uma delas ou nome de
monarquia há outro nome de aristocracia
EA terceira o de democracia mas creio
que poderíamos pedir e com toda a razão
para esclarecer no las apresentam como
sendo as únicas ou então as melhores
entre as constituições uma coisa minha
opinião em ambas as hipóteses eles estão
errados e eu concordo com políbio essa
divisão é uma desgraça porque a gente
repete essa estupidez até hoje até hoje
eu já vou dizer que que é uma desgraça
porque ela ela Você raciocina da
estruturação e abstrato para o concreto
Então você muitas vezes já se pegou Você
já viu essa discussão política a não
mais se o Brasil fosse uma
parlamentarismo Estavam todos os
problemas o Brasil resolvido Óbvio que
eu tô fazendo a caricatura tem gente que
vai querer defender o parlamentarismo
como motivo x y z
o que pode ser fundamentado ou não
perceba Pode ser fundamentado ou não vai
ter gente vai defender isso
fundamentadamente mas tem gente que é
completamente idiota que vai repetir
isso como se jargão fosse E aí a questão
é que se coloca se você tem uma visão
exageradamente esquemática você vai
pensar hora o Brasil é ruim ou Estados
Unidos está com problema agora sei lá o
que é uma república porque República é
uma desgraça que é bom mesmo é
parlamentarismo você vai ver muita gente
que quer defender monarquia amônia E aí
é bem especificamente quer defender o
conservadorismo brasileiro se fazendo de
idiota defendendo o parlamentarismo como
se superior fosse o que é uma forma
diferente da república e tal e já está
demonstrado que a que o parlamentarismo
é melhor e tal tal tal aí na verdade a
novel de defender isso sob o véu disso a
pessoa tá querendo defender simplesmente
um aspecto de retorno a monarquia antiga
que vai revolta voltar sei lá com a
união entre
a monarquia EA Igreja Católica sei lá
tem porque tem gente que pensa essa
maluquice né então assim item e não é
pouca gente então a gente tem que dar a
gente deveria entender as peculiaridades
e não simplesmente uma coisa em abstrato
assim que a pessoa que a defender Tô sim
esse é um elemento exemplificativo que
eu tô dando para vocês em que isso essa
coisa de ficar colocando as questões em
abstrato para depois dizer qual é a
melhor ela funciona de uma maneira
nitidamente retórica Então você cria uma
equiparação e abstrato de duas coisas
como se ela se comportassem assim de
Fato né como se não existissem mil
espécies de uma forma específica e mil
entre essas mil espécies 500 delas podem
ser horríveis e 500 delas podem ser boa
aí você pode pegar as 500 horríveis
Comparar as 500 boas do outro lado e aí
você mostra como o outro lado é essa
aqui é muito melhor do que a outra para
empurrar essa outra só que na verdade
essa questão não é exatamente aquilo que
tá sobre o véu mas aquilo que está
debaixo do Véu
o que ele quer empurrar junto porque ele
tem um parlamentarismo especificamente
monarca para isso Ele defende o
parlamentarismo em abstrato que ele acha
que ele vai puxar a corda da da disputa
mais pro lado dele assim isso acontece
isso acontece esse tipo de discussão
sonsa acontece né E aí para gente se a
gente deveria a gente deveria nada não
não vou falar que a gente deveria nada
não ver primeiro Deixa eu chegar o meu
ponto né antes de por alguma coisa então
Ele fala né Aí ele vai colocar Olha só
de fato devemos obviamente ver como a
melhor constituição uma combinação das
três espécies mencionadas pois tivemos
prova disso não somente em teoria mas
também nos fatos já que Licurgo né que é
seria o fundador da Constituição
espartana elaborou pela primeira vez uma
constituição seguindo Esse princípio a
dos espartanos aí ele vai defender que a
blusa passando combina questões ali Por
que que ele tá dizendo isso porque ele
vai dizer que em Roma é muito parecido
com isso
e ele vai dizer que a gente vai pular
aqui e vai para a frase que que é a
frase que todo mundo conhece de políbio
a frase que todo mundo conhece o
político é a seguinte a Olha só as três
fontes de autoridade política
mencionadas anteriormente por mim
desempenhavam distintamente o seu papel
na Constituição romana o espírito de
Equidade EA noção de conveniência sobre
todos os aspectos demonstrados em todas
as esferas governamentais no uso desses
três elementos para estruturar a
constituição e para sua aplicação
subsequente eram tão grandes que mesmo
para um cidadão Romano seria impossível
dizer com certeza que o sistema em seu
conjunto era estocar democrático ou
monárquico e tal sentimento era natural
com efeito a quem fixar a atenção no
poder dos consoles a que são dois não
eram é de arquivo como no entre os
espartanos por isso que ele fala que ela
teria o inspiração
tá parcelando aqui eu tenho uma
equivalência ou qualquer coisa assim a
constituição romana a pertencer a pena
parecerá totalmente monárquica O que é
engraçado porque já não é monarquia de
ar Kia né os conselhos mas enfim eu não
lembro que que é porque ele ele escreve
aqui e talvez quando ele estivesse vivo
fosse um conselho só mas eu acho que não
há a quem fixar a atenção no poder dos
cônsules a constituição Romana parecerá
totalmente monárquica quem fixa lá no
Senado ela mais parecer aristocrática e
a quem fixar No Poder do povo aqui na
verdade são os tribunos da Plebe essa
tradição não é bem feita a quem fixa nos
tribos da FEB a ela aparecerá claramente
democrática isso aqui é políbio é então
isso aqui é história de bolinho o que
que eu quero apontar para vocês quando
quando o colírio escreve ele tem um
projeto ele deixa esse projeto Claro ele
quer tentar encontrar a razão pela
e como é um sucessão você não pode você
aqui no século 21 você não pode olhar
para esse projeto de políbio ignorar a
inserção histórica as limitações
epistêmica cê tudo isso engolir essa
afirmação foi feita aqui e falar assim
ah agora eu entendi agora tu não tá
claro antes eu não enxergava mas agora
eu entendi tudo então o melhor sistema
de todos é aquele que abstrata também
que faz igual a Roma não é que tem os
três elementos e tal total e Total isso
é de uma tolice obviamente tem tamanho
de uma tolice é de uma tolice monumental
agora ir pergunta para mim se isso não
acontece com a história pergunta para
mim se isso não acontece com Platão
então a Por que Platão disse lá atrás eu
não sei o que então faltar já tá
resolvido né então ele já demonstrou e
não sei o que tem isso não tem não tem
não tem tem ele não tem ele não é pouco
não que tem tem aba certo mas opa
a entrar é o seguinte pensava que
políbio ele abriu uma conquistando
aleatória dizem que só tem três tipos de
governo a postura crítica ali é a
postura que quebra com esse com esse
paradigma taxonômico Você acredita que
realmente só tem três três estruturas de
momento você acredita que essa dessas
diferenças são justas Você acredita por
exemplo a você acredita por exemplo que
a monarquia inglesa tem algum é
cepcional mente diferente da Democracia
norte-americana né você acha mesmo você
acha que que é que tem essa diferença
toda agora evidentemente Porque tem uma
tradição diferente elas vão ter
consequências diferente então a gente
tem muita coisa em comum com os Estados
Unidos que não tem em comum com a
Inglaterra porque a Inglaterra tem o
princípio da
o parlamentarismo que advém do sistema
parlamentarista agora isso não é
exatamente uma diferença de rei ou no
Rei Aliás o rei não tem nada a ver com
isso Beleza e um bibelô mesmo ano na
Inglaterra um bebê lolzinho aquele que
tiver a que eles têm origem holandesa né
quando eu quando começou essa coisa de
trazerem o rei de volta é bem engraçada
essa história mas enfim na a diferença
fundamental que começa ali que dessas
supremacia do Parlamento vai desembocar
em outras diferenças mas elas são bem
pequenas elas são bem pequenas eu sou
realmente bem pequenas e aí é isso é não
adianta você ficar tentando abstrair da
realidade tipos ideais pela de bandeira
vermelha não sei é Tarde Abstrai tipos
ideais e começar a discutir os problemas
da realidade A partir desses tipos de
ideia
a partir desse tipo de ar e aí nesse
momento a gente tá aqui compra os
lógicos né porque assim muitas vezes
fica parecendo que os problemas são de
lógica Ah mas você defende isso nossa
isso é muito lógico igual imbecil que
veio aqui no outro no outro vídeo que eu
falei assim olha não existe ilha no
capitalismo aí o que que é isso vocês
entendem que não existe ilha é
simplesmente metafórico igual falar é
isso expressar isso de maneira
metafórica se você não entendeu o que é
metáfora significa você deveria me
perguntar qual é o limite dessa metáfora
que eu tô utilizando esse aqui o
problema não é lógico mas sim semântico
ao contrário do que esses Lojistas
imbecis acham que é é então a isso tem
tudo a ver com a minha crítica
Aristóteles tem um monte de idiota que
não nem leu Aristóteles não foi só nem
ler isso é usa a imagética de
Aristóteles é só não sabe nem ler no
português galera estoque aí a o problema
é irmã
E ai como eu sou longe vai como eu sou
Lógico meu Deus do céu começou Lógico é
então assim o seu problema da minha sala
quando eu falei assim não existe ilha no
capitalismo e eu mesmo dei o exemplo por
exemplo o caso dos indígenas brasileiros
eles estão uma forma de sociedade
diferenciada mas não é uma ilha porque
eles não estão ilhados no cinco aí eu eu
que tenho que explicar semanticamente a
metáfora que eu usei o que a metáfora
que eu usei pois só uma figura de
linguagem né então é tem alguma
dificuldade não é que é ai você está se
contradizendo como é que você disse que
não tem uma ilha aí você afirma que
existem sociedades indígenas e tem
formas de organização separa você é
mongol você tem problema mental né esse
logicismo de imbecil que vigora na
internet né E que vai apanhar muito
provavelmente daqui a pouco a do do
hopital Sim eu sei que você
completamente mulher se você não é pouco
imbecil O que é um problema não é
eu não sei eu não entendo aqui olha que
legal que eu que quando eu tô falando
que os indígenas estão fui eu que falei
não foi o cara que me surpreendeu meu
Deus me colocou encurralou me colocou na
parede fui eu que falei eu falei olha
não existe Ilha dupla no capitalismo
global o capitalismo global perdem o
globo todo inclusive nessa sociedade que
estão isoladas porque a estrutura
capitalista emerge dela um estado e esse
estado é que tá garantido o que aquela
aquela aquela região não seja invadida
porque se você deixar de garantir Se
você deixar de garantir ela vai ser
incorporada de três maneiras ou na base
da bala permitida ou na base da do
relacionamento e tentar conquista e aí
quando você fica atenta Conquista tenta
Conquista dentro com que uma hora você
vai comprar uma hora que você vai
exercer o poder econômico cara aparece
lá com um milhão de reais para comprar
um negócio aí ele vai ter um chefe Zinho
lá eu chefe recebe um milhão de Açúcar
bolsa tá
eu estou sim é uma pressão que vai ser
exercido tirar as normas vai ser
exercido aquela coisa então a não é uma
questão não é uma questão de axioma de
lógica não tem nada a ver com isso é uma
questão de a figura de linguagem que eu
usei ela tava querendo significar apenas
que as mesmo as regiões que são
consideradas em organização social
separada elas estão em relação com
capitalismo que se ele deixar de operar
essa separação venha a própria sociedade
civil e esmaga essa separação e aí para
de existir aquela sociedade aquela
sociedade isolada nesse sentido que eu
tava falando que nem mesmo isolado nem
mesmo isolado está ilhado no capitalismo
e a ilha é é uma figura de linguagem
para essa separação para essa separação
Ah então a a ilha não é dizer assim ah
mas tem capitalismo em volta
representado pela água e a ilha é então
Olá você que está interpretando animal a
minha metáfora e tá dizendo que eu tô
sendo lógico pela sua interpretação da
minha metáfora quando a minha metáfora
tava querendo dizer apenas que mesmo os
povos estão literalmente isolados Eles
não estão isolados do sistema
capitalista porque eles dependem para
manter esses Olá mesmo para manter o
isolamento daquela sociedade a manter
para continuar existindo Depende de uma
estrutura do capitalismo que garanto
esse isolamento porque senão garantir
bem o capitalismo esmaga no dia por
operação a da sociedade civil cozinho
não precisa nem no estado malvadão a sua
própria sociedade civil entra para lá e
toma aquelas terras com o passar do
tempo seja a partir da violência seja a
partir da comercialização
Oi e aí tem todos aqueles problemas tem
que falar Vanessa pode inclusive alguma
algumas populações isoladas não podem
entrar em contato Mas isso é outra Tá
bom então Há muitas vezes aí eu quero
deixar claro isso muitas vezes né muitas
vezes quando você tá falando assim ah eu
prefiro a monarquia no Brasil do que eu
prefiro parlamentarismo aí a segunda
pergunta que você deve fazer Tá mas o
que que você tá defendendo por Paula
está indo tem que qual é o seu modelo
real que você tá defendendo com o
parlamentar o que que é que vai existe
ou é só o nome em abstrato é só o nome
habitat Você acha que a Inglaterra é um
país legal você já viajou para
Inglaterra Ai que meu Deus que como eu
queria ser Inglaterra aí você acha que
você copiando É muito engraçado você
acha copiando ai lá é parlamentares que
for vai dar certo né só que eu for para
lá a gente querendo copiar as coisas
acidentalmente a nós lá eles falam
inglês se eu falar inglês aqui vai dar
certo então lá ele sei lá ele tomou um
chá a gente toma Shake vai dá
bom então né Então assim é esse tipo de
Associação É sim frente o tempo inteiro
por esses Lojistas um desses completo
completo indeciso né que não sabe juntar
lé com cré e acha que é o Deus da loja A
então o meu problema logicismo para mim
parte desse momento muitas vezes
questões das discussões e das dos
confrontamentos primeiro é de semântica
mesmo a pessoa não tá entendendo o que
você tá falando e acha que ela entendeu
tudo que você disse ela não tá
entendendo você tá tendo problema de
linguagem meu eu tô chamando de peru uma
coisa você tá vendo o abacate e eu chamo
de peru que você chama de abacate ou
vice-versa E você tá achando que eu tô
falando um absurdo você simplesmente não
tá entendendo que eu tô dizendo a Às
vezes a questão simplesmente empírica
mesmo empírica né a defesa que eu faço
Depende de dados empíricos que você não
conhece ou você não reconhece eles estão
ali você é só para mim sempre
E a e aí no segundo. A gente tava
falando contra os antes dos mais então
eu invoquei o político Qual foi a razão
tem que fazer essa divagação acerca do
polígono é porque ali está sendo feita
uma discussão em que para o políbio Né
para o políbio cream políbio que isso é
um elemento fundamental a diferença
entre a a a Roma que tem todos os tipos
ao mesmo tempo agora e por isso ela é
opcional porque eu fizesse mesmo
raciocínio aplicando Inclusive a
interpretação que tô se desfaz dos
índios faz apenas um show aplicar mesma
interpretação ou fala olha seu olha para
o areópago o seu olhar para o areópago
para mim apenas é é aristocrática seu
olhar para a Eclésia evidentemente uma
democracia que inclusive seleciona as
coisas são
o seu olhar para o Péricles mais do que
uma monarquia é uma hiper monarquia
monarquia mais forte do que todas as
outras que tem ali na Grécia no momento
em que ele viu que não precisa de muito
superior muito mais centralizada do que
é Esparta que tem 26 pode pensar então a
esse mesmo raciocínio que políbio
cliques aplicar a especificamente
Esparta e
a menina me na Roma eu posso se eu
forçar uma barra aqui aplicar apenas eu
posso forçar uma barra e dizer que esse
mesmo esse mesmo essa mesma forçação de
barra eu aplico aqui seu olhar sei lá o
seu olhar para o Luan se olhar para o
Congresso Nacional eu vejo não eu vou me
forçar a barra não como é que é uma
barra é muito ela como é que ela é Ela
artística né digamos assim essa é
flexível como é que eu posso forçar você
olhar para o Supremo Tribunal Federal é
uma aristocracia só pessoas que alcançam
não sei o que que são escolhidas e não
sei o que tem que ter eu cheguei seu
olhar para o outro lado para o
Presidente da República parece uma
monarquia ele vai lá e faz eu não sei o
que seu olhar para o Parlamento parece
uma democracia porque são pessoas
eleitas pelo povo é só você entrar no
partido que você pode participar vocês
voltado não sei o quê então
eu posso é uma barra fosse uma barra
obviamente não tem nada a ver com que o
poli tá dizendo obviamente só que pensa
vocês percebem que essa comparação eu
fui na na flacidez da linguagem ela
parece fazer sentido parece que eu não
fiz nenhuma situação se você nunca
estudou políbio se você só escutou por
Lívia e a frase dele a partir da minha
palavra não fica aparecendo para você
que essa equiparação faz sentido
pergunto para você se realmente eu quero
ouvir a resposta de vocês a então eu
realmente quero escutar vocês enquanto
isso eu vou abrindo a outra coisa pra
mostrar então aquela imagem dizendo que
Protágoras Protágoras protagonista será
Deus passado para o cargo aí eu vou
abrir aqui ó
e para esse aqui é aquele livro que eu
Olha quem tá aqui então é aquele livro
que eu citei para vocês na Gisela à
risca né que a gente foi atrás por causa
daquela coisa a gente tava procurando a
estátua lá no serapeu a ressaca no Egito
né então eu não sei se vocês conseguem
ver vamos ver vamos ver
E aí
[Música]
bom então essa imagem aqui ó
tá chorando tá escrito eu tire dúvidas
Então essa imagem e se você jogar no
Google Protágoras e aparece a cara dele
na verdade é a imagem é uma
representação e
se eu lhe pedisse aqui ó essa aqui
Inclusive eu acho que é exatamente aqui
tá lá euripe eu não é não é Protágoras
Você tem o registro inclusive escrito em
uma estátua Tiba aí eu tenho que ver
qual é a idade dessa quinta total e
papai pipipi popopo mas é euripe eu não
sei aí você é muito interessante fazer o
histórico vocês não acham fazer uma
pesquisa de porquê que aquele diabo
daquela imagem Veio parar sendo
Protágoras para todo mundo todo mundo
acha que é todo mundo por pesquisar na
internet vai sair achando que é pré-pago
vai colocar o seu trabalhando de Ensino
Médio RJ
e o que que eu fiz isso aqui com vocês o
que que eu fiz isso aqui com vocês
é porque agora eu quero bater no contra
dogmático aceita Cadê como é que eu
eu gosto viajando aqui foi Marrocos é
a eurípides ele pedisse é tragediógrafo
né E aí você pode considerar qual será
um bom filósofo nit que fala muito
contra ele né junto com o patrão Então
mas enfim
e o Rafael rei supremo dos top que é o
que eu queria dizer para você o seguinte
vocês percebem que você não se você não
estuda especificamente essa figura né e
não tem interesse de aprofundar E ai meu
Deus eu quero saber mesmo né para você
provavelmente você quisesse colocar uma
imagem Protágoras no trabalho que você
fosse fazer então fazer um todo sentido
e você tava assim mais ou menos
legitimado em crer que aquela imagem que
tava aparecendo Ali era imagem do
protázio
o meu deu eu fui fazer a minha pergunta
faz sentido essa pergunta que eu fiz
para vocês né é justo acreditar que se
você pegasse aquela imagem reproduzir-se
um trabalhinho de escola como se fosse
imagem de Protágoras você não estaria
exatamente sendo irracional né assim
pelos elementos que você tem de crença
da legitimidade do Google então Total
não faz sentido você achar aquela imagem
provavelmente fosse mesmo relacionada
Protágoras mesmo que você não soubesse
direito o que que tá acontecendo ali eu
realmente quero a resposta de vocês
sobre o eu tô sendo condescendente
demais é muito bizarro você acreditar no
Google é que eu tô querendo defender
dogmática aqui agora a
em certo sentido eu quero eu quero a
resposta para você antes da responde
vocês eu vou dizer para vocês com muita
clareza materialismo é dogma tá bom
materialismo é dogma Dogma doberman
dogue Zinho dog matico dog motion tá bom
materialismo é dogma tá bom ah Eu Vou
defender sou materialista dogmático tá
bom tranquilidade Sem problema nenhum
sou materialista dogmático Tá bom o que
que eu quero dizer e hoje é que tá uma
coisa em relação com a outra ainda está
lá
é mais simples mais fazer sentido não é
suficiente exato aí ó Guilherme Paes
sentido mas fazer sentido não é
suficiente perfeito agora tem você
entende que há muitas das coisas que
você faz na vida você não precisa de um
conhecimento em que é o que a gente pode
chamar de conhecimento seguro se a gente
quiser voltar lá para portão aí não
precisamos ir para lá não faz sentido
para você aqui você acredita em um monte
de coisa parcialmente assim meio que com
dúvida mas mesmo assim você acredita que
é um exemplo muito simples muito
provavelmente você não faz a menor a
menor ideia Muito provavelmente não
interessa quem você é não sei que você
seja da área específica você não faz a
menor ideia de como é que funciona o a
e como é que funciona o teste da Corona
para detectar coronavírus é
provavelmente não faz a menor ideia você
sabe que tem lá o teste do padrão-ouro
que envia o negócio do teu nariz que se
chama assim que se chama assado você
provavelmente sabe essas coisas esses
detalhes agora eu perguntar para você
você sabe como é que funciona a o
reagente químico tá a resposta o que que
ela tem que dar você Muito provavelmente
não faz a menor ideia da resposta certo
e tudo bem é isso que eu quero colocar
na cabeça de vocês o que é assim as
pessoas a o sexto empírico é que é o
personagem talvez mais importante da
filosofia 7 cantiga ele foi e é
ressuscitado ele foi ressuscitado pelo a
como é que é o nome do cara aquele
aquele cara que o Careca lá o menininho
para estudo
a montanha é um montanha ai meu Deus
descobriu sexto empírico vocês têm fica
coisa mais deliciosa do universo a isso
que envia o cotonete ação prometi você
sabe que tem aquele pro você sabe como é
que é que tem aquela coisa então a então
então eram provavelmente vocês e eu eu
tenho as minhas dúvidas se você sabe
explicar perfeitamente como é que isso
funciona né talvez se eu for te puxando
ceticamente seu apelar para o ceticismo
ET puxando pela perna mas como é que
funciona isso como é que funciona a sala
Ah mas isso aqui que você explicou não
leva essa consequência sabe explicar
isso se eu levar você não sei Preciso né
dá um menino de 1 ano de menino só quero
você aqui ET puxar até o extremo
provavelmente vai ter um momento que
você vai travar né Então aí o Diego
falou PCR é uma reação beleza vamos
ficar cota do ceticismo aqui E se fizer
isso aqui ao vivo eu eu consigo provar
demonstraste mesmo
eu tô aqui é da área Talvez ele não
tenha um conhecimento até a ponta que eu
ficasse igual criança sabe Ah mas por
que que eu tenho que tomar café a Mas
por que que tem que tomar banho Ah mas
por que o celular azul é porque não sei
o que se eu for puxando o ceticismo até
a extremidade é eu fui puxando ao
ceticismo até extremidade eu pego
qualquer um desafio eu eu chego a
arrogância de dizer que dá para pegar
qualquer um qualquer um até o
especialista mais especialista das
galáxias mais nada eu estudei a vida
entregar para pegar qualquer um se você
for puxar essa corda aí no ceticismo é o
puxando a corda de ceticismo até o
extremo você pega qualquer um Então tá
não mas eu vi já falou lá que aqui no
Ah é então a questão não é essa é isso é
porque o ceticismo o ceticismo ele não é
construtivo ele é destrutivo ele é
destrutivo e o ceticismo é realmente eu
acho que é um a única de verdade falou a
única filosofia das antigas ela é ela é
forte o suficiente para ela sobreviver
quase que nos mesmos termos da sua base
antiga é o ceticismo aristotelismo e o
platonismo são bostas falidas olha só a
Teresa já falei lá desde quando começou
a ciência moderna e o platonismo muito
antes disso agora no seu sempre assim
usei o próprio lá tá não tem uma fase 7
Então a gente tem que tem várias
questões aí eu falando assim o ceticismo
do sexto empírico especificamente os
textos dos seus temperos inclusive nós
colocamos aqui eles têm os pressupostos
para fazer desconstruir o conhecimento a
base e aí a base ontológica do
conhecimento que são realmente bom é
um forte então o se você esticar a corda
do ceticismo você cairia no na
proposição do sexto O que é é não é não
é não é caindo solipsismo quer dizer não
sei se sim ou não na ao fim ao cabo a
palavra que melhor identificar
agnosticismo você seria o Supremo
agnóstico é ateu episódio de Tom Parque
tem até um episódio de sofá que é muito
engraçado que tem personagens que são as
supremas agnósticos aí ficam fazendo
graça dessa palhaçada de vocês Supremo
agnóstico ato né Aí você não faz nada né
se você a Déia no Diógenes Laércio pirro
que a origem do ceticismo do sexto né
ele apresentado assim como meio loucão
que não acredita em nada tá
o deixou Amil cair no buraco que vai
saber se ele caiu se ele no carro né
então só que estuda obviamente uma uma
regularização é uma uma piada e tal mas
tem como for sentindo ele consegue se
você jogar bem Com certeza você é um
bombom cético um retórico de uma defesa
cética você chega no final e você vai
chegar no final que toda a base do
conhecimento ao fim ao cabo Depende das
percepções em si as percepções são
questionáveis então assim o cabo você
não tem certeza de nada certeza de nada
não é que a Não não é que o conhecimento
é impossível não é que o conhecimento
aliás essa é uma discussão que o sexto
tem com a a a com o ceticismo dos
acadêmicos é os acadêmicos ou serviços
platônicos então ceticismo dos
platônicos tem um platonismo cético e
ele bate contra o platonismo cético
platonismo 7 que vai dizer que o
conhecimento é ele vai firmar afirmação
ou conhecimento é impossível
E aí o ceticismo de de sexto vai dizer
não mas isso é um dono então você não
pode nem ter essa posição de que o
conhecimento é impossível eu não sei eu
tô aqui procurando tô procurando tô
procurando tô muito investigadores muito
investigador muito investigadores
bom então assim
e se você chegar esse ponto você
desconstrói
a todos dormem E aí para todos os dogmas
ficar aqui é para todos os dogmas
Olá a todos os blocos se você for
puxando a cordinha se você for puxando a
cordinha puxando a cordinha puxando a
cordinha puxando ó puxando a corda Puxa
não acorde você consegue desconstruir
senão tudo vai lá eu acho que é tudo sim
senão tudo boa parte das coisas então
tem momentos que tem coisas que você não
é que você tem certeza eu são bases você
parte de axiomas observarem não é nada
disso é assim ó Tem coisas que realmente
entram em conflito por exemplo a
diferença entre a percepção Idealista do
mundo e a percepção materialista como
vai ser debatido pelo menos essa é a
visão que vai ter menino a
E qual é o nome daquele um careca Lady
não é o que ele vai ter essa visão ele
por a gente vai ter essa visão eu acho
que é ela nesse aspecto é muito razoável
bem ele tem questões e toma base da tua
percepção na base da tua percepção e
você assumir como posição importante
como tese é uma posição que você toma
então sim tem duas coisas que eu não
tenho como ter certeza Qual é a presença
de Deus existe ou não existe aí o que
que vai dizer o cético Ai meu Deus não
sei não sei se Deus existe ou senão ele
faz só meu não tenho como provar eu não
sei então você Appel aí ele vai o sétimo
vai dizer você quer tão dogmático eles
estão logmatch eles quanto o religioso
né que você tem uma crença de que Deus
não existe então cético normalmente vai
dizer isso né então você vai o vídeo
muito cético a carne era certo com os
cuidar da tradição platônica né data
o enfim a gente vai falar sobre essas
coisas mais a fundo Até porque eu não
conheço direito a gente vai conhecê-la a
fundo mais para frente mas normalmente
você vai escutar isso né você vai
escutar isso muito no checo né o certo
pode armas você não pode dizer que Deus
não existe porque isso também é uma fé e
também tem uma crença aí então acho que
acabou de pessoa tem Pezão né porque
você tem como provar você tem Qual qual
é o elemento de prova ou você vai ser aí
você vai cair nos lógico só que a gente
tava discutindo no começo né É mas tem a
loja vou provar logicamente que Deus nós
não você não vai provar eu eu tenho
muita tranquilidade no coração que você
não vai provar logicamente que desejo
que não é uma questão de né não
absolutamente não é uma Peça velório aí
quando se converte numa pessoa de loja
fica um monte de termo tem significante
real
e ele não quis infinito tem várias sim
tem vários argumentos filosóficos né
sobre e é uma viagem na maionese muito
engraçada muito graça sempre é muito
engraçada e aí o que tá não tem
elementos para você pedir dirimir o seu
Exatamente Essa exatamente não é
proibido ter logmar questão acerca da
existência de Deus você não prova Mendes
prova pela lógica né que Deus existe ou
não existe e aí você toma uma posição
daquilo que que aparece lembra que eu
falei aqui do do Então já estava lá
então olha como é que os assuntos se
fecham aqui eu sei que é divago muito
nessas coisas mas é porque todos esses
elementos do discurso que estão sendo
colocados aqui eles estão no mesmo
núcleo que é a sobre o valor da verdade
sobre como é que você conhece as coisas
como é que você tem certeza absoluta e
eu quero advogar o seguinte tem embora
e permaneça o tempo todo tá sobre bases
dogmáticas isso não tem problema não tem
problema me chamo também nenhum nenhum
nenhum nenhum nenhum nenhum nenhum
nenhum nenhum nenhum nenhum Vinho só não
acha isso quem tem esse logicismo lá não
Mas é para você parte de os princípios
aí aí que tá precisando nas questões
axiomaticos que estão colocadas que são
não provados ela só intuitiva Sua
percepção que se dá você percebe algumas
coisas no mundo toma aqui como intuição
e daquilo Ali você vai derivando outras
coisas mas a base da do teu Rastro assim
para início de conversa foram axiomas
percebido é ou seja se a Sua percepção
desses axiomas por algum motivo tiver
errada ou no sistema de raciocínio que
você tem a partir daí tá errado também
porque é isso só tem coisas que é para
gente a gente parte desses dessas coisas
que são para nossa percepção imediata e
percepção não é só sentido na percepção
que eu tô colocando no sentido Mais
amplo de aquilo para mim parece
verdadeiro então eu percebo algo aquilo
o verdadeiro então a gente como a gente
olha então o exemplo que a gente tava
aqui né bem bem bem bem tocável né bem
intocável e tu Qual é o meu pressuposto
para eu aceitar que isso aqui é pro tava
não presta oposto é o Google é confiável
suficientemente para que se me
apareceram várias fotos com citação
Direta do cara não é possível que eu não
sei que aprontava Esse é o meu
pressuposto eu peço a convicção de que
essa representações de Protágoras só que
o que acontece esse pré-suposto tá
errado como diz o nosso amigo lá não é
irracional Expresso oposto mas ele se
revelou o falso porque se eu nunca
tivesse passado por isso em Vida percebo
se eu nunca tivesse passado por essa
situação de tá procurando uma foto aqui
realmente lábios Se eu colocar aqui
Platão ele vai me dar a representação de
portão Ó essas representações são de
Platão Se eu colocar eu tenho certeza
que são coisas cada uma delas então a
toda
e representações que aparece aqui no
início são representações de fato de
Platão né então se eu colocar outra
representação aqui sei lá Jesus Jesus
escrever Jesus aqui eu tenho certeza que
todas essas representações então
representações de Jesus o teu menor
dúvida disso então representações são
representações e imagens né então
tentando a o artista que o criou a
pessoa que é laborou tava tentando
reproduzir a figura de Jesus Então eu
tenho certeza disso então sim tô como a
minha experiência repete isso sempre
porque não quando eu escrevo Protágoras
eu não devo aceitar que essa Protágoras
aqui também é uma representação do
protázio artista que fez Então aquela
coisa toda Então por que Não por que não
nem tô assim de tudo que eu conhecia Até
hoje me parecia razoável acreditar que
quando eu jogasse o nome do cara aqui
pelo menos as primeiras imagens Alice
ela sempre
e às vezes ela raciocínio para mim até
então resolvi E eu achava que aquela
aquela figura fosse é presa Consertou o
seu jogo aquela estoques mesma coisa
Aristóteles então Ó essas caras todas
parecidinha você sabe essa essa figura
que eu conheço eu sei onde é que tá reta
lá na Itália não sei o quê e aí eu sei
que essas todas que são iguais é essa
toda reproduzir essa primeira
representação aqui eu identifiquei então
e aí eu sei que essas representações são
legítimas mesmo que seja a cópia da
cópia da cópia da cópia de uma primeira
representação E aí isso não quer dizer
que isso aqui acaba de Aristóteles eu tô
dizendo que aquela aquele a artista que
fez essa aí primeira imagem aqui ele
tava querendo recriar é mais linda
Aristóteles por quê que isso não não se
reflete da no Protágoras O que é
é porque não tem como eu saber entende
não é o critério anterior é assim pela
minha experiência no alongado meu prato
com o objeto eu percebi que aquele
negócio não era tão incrível quanto eu
imaginava anteriormente E aí eu mudei de
convicção antes eu achava que eu podia
confiar naquele Google ele e agora eu
percebo que não tenho elemento porque
quando eu peguei coloquei aquela imagem
e fui pesquisar mais a fundo que imagem
era aquela Eu não consegui achar
referência não consegui achar referência
não não consegui achar referência eu
consegui achar referência até que eu
consegui por acaso não é perto muito
bater cabeça eu consegui achar
referência da imagem Mas até então aqui
eu me pareceu razoável aquela crença que
eu tinha acerca da legitimidade daquele
conteúdo e parecia razoável do mesmo
modo deve acontecer com você em relação
aos processos científicos que não se em
sociedade eu não preciso isso é muito
importante mesmo
o mesmo eu não preciso saber a eu não
preciso não preciso mesmo coloca isso na
sua cabeça você não precisa saber como é
que funciona a engenharia para passar
por cima de uma ponte Tá bom se não você
vai ficar igual burro o birrudo Diógenes
Laércio Ah eu não sei se meu amigo caiu
no buraco não caiu no buraco Aí eu não
sei eu não conheço como é que funciona
ponte como é que vou atravessar essa
folha aí eu não sei como é que funciona
o Avião como é que eu vou entrar no
avião voltando não tá louco eu não sei
como é que funciona ali não entendi
então assim tem muito nós conhecimento
que ele é realmente instrumental e muito
sentido ele nesse nesse momento dependem
de um acertar fé mesmo né você é mesmo
jeito ele com a boca para dizer isso é
fé mesmo é fé é certo tem que ter fé em
certas instituições não tiver fé em
certas descrições vai ficar um monte de
um louco que não levanta nem para sair
nu na rua é eu não sei vai vai saber se
eu ligo o carro e aqui toma bomba e ele
bom então o que eu quero colocar o
seguinte não exemplo quem está colocando
assim se eu for esticar a corda para a
filosofia que eu não tô falando de
filosofia né eu vou esticar a corda para
filosofia aí eu vou falar materialismo
ao fim ao cabo é uma posição e ela é sim
dogmática ela não depende de certeza
absoluta Ela depende apenas de certo
padrão certa quantidade de um padrão de
convicção que você tem e que você vai
ter uma opinião acerca daquilo que pode
ser às vezes mais fundamentada às vezes
menos fundamentada não vai te Garante
nunca certeza absoluta mas vai te
garantir justificação racional para
defender uma teste Às vezes você tem uma
justificação racional para defender uma
tese você tá errado não acontece o tempo
eu mesmo você tá pelos elementos de
informação que você tem justificar nem
acreditar em uma certa peça e é só
prestar errada agora você você se você
for racional não
a raça não Você tá certa você vai raça
não você sempre acredita nas coisas
certas isso é importante da doença que
ninguém disse isso não né É
e tu és ó tá achando que eu tô
respondendo o pessoal tá achando que eu
tô respondendo Gustavo não tem nada a
ver é o seguinte
quer saber como é que eu explico deixa
eu colocar a única relação que eu sei
que tem corrigindo Gustavo única relação
que você tem com vídeo do Gustavo é o
seguinte ele tentou conversar com você
você e convenceu não é a larga maioria
que é o seguinte a gente tem o
conhecimento ruim que a gente tem por
causa por isso que eu gostei da fauna e
Flávio inclui a gente tem esse
conhecimento a gente tem porque
capitalismo
E vocês foram não falo com vocês por
isso foram ou não foram convencidos por
isso olha no meu olho Fala que você não
foi conversando por isso a gente tem uma
uma educação horrível porque a estrutura
da educação a instrumental e isso porque
vai servir ao mercado de trabalho e não
sei o que aí só tem o interesse né que
você só aprenda instrumentalmente e é
por isso que você aprendeu ruim lá na
sua escola não é assim não é assim Então
esse é o único elemento de crítica em
relação com esse vestido tem assim é
claro que isso é um elemento também
agora tudo que ele explicou ali desculpa
eu vi na escola eu vi na escola aí tem
aquilo quem nunca presenciou os vídeos
do Castanhari alguém dizendo assim nossa
mas meu professor é muito ruim você
Castanhari você que essa é só um mundo
agora agora você me explicou história do
Egito e eu Aprendiz para do Egito você
um Gênio da Lâmpada Mágica e tal você
agora meu
e não dá para baixar é só um idiota lá
que fazer não sei o que você gênio gênio
monstruoso da lâmpada mais que você me
explicou Egito Agora eu entendi o Google
graças a você castanhar e o Rei do
Universo então a eu tenho certeza que
foi isso acontece com todo mundo que tem
um canal a um canal no YouTube maior
porque aquilo eu por exemplo só de ter
isso aqui não é só de ter essa
capacidade tecnológica aqui só de terça
a capacidade tecnológico eu consigo
apresentar para vocês muita coisa que a
galera não consegue apresentar então
caça era ele sai 200 anos-luz de
distância na frente do professor com giz
de cera na escola de interior segunda
coisa professor que você teve na sua
escola não sei o que às vezes foi o
idiota que fumou maconha a a formação
dele inteira só fez e não tenho nada
contra fumar maconha aliás comem muito
se quiser não tem nada a ver com a vida
de vocês tem problema nenhum com isso
agora tem jeito que
a cidade toda bom vivando a comendo as
gatinhas não sei o que Total eu cheguei
no final se formou porque enfim vou
dizer como é que funciona a faculdade de
História na web não sei como é que
funciona os outros lugares não NP
funciona assim em regra por seu
professor ele pode ser um gênio falar
200 línguas tem um conhecimento não sei
o que o padrão da aula dele é o Sininho
ele vai te apresentar ele vai te
apresentar um monte de a textinho de 20
páginas então toda alça vai ter que
chegar lá para ler um peixinho de 20
Palio aí você leu o textinho de 20
páginas dele como eu li o textinho de 20
páginas E aí ele fala para você olha se
você quiser aprofundar bibliografia é
essa só que eu não eu não posso cobrar o
que eu não coloquei para você aprofundar
então o professor é bom o professor é
bom para a Seleção Professor bom a
matéria que ele dá é boa só que oculta o
período que ele tem ele divide uma coisa
que a única coisa que ele vai cobrar na
sua prova é se você na aula para falar
Assistindo e você
e colocaria que agora tem como gravar
você pro gravar aquela pode escutar em
casa 200 vezes decorar aquele negócio
fazer a prova e passar entendeu então
sim O professor é ótimo se você puxasse
o professor ele te levava para doutorado
na [ __ ] que te pariu que você quisesse
ir e você aprender aprofundar e e
colocar máscaras e fazer não sei o quê
então tocar colocar a máscara né para
pegar o as fontes primárias eu não sei
que ele te levaria para o Infinito a
gente colocaria num Corcel Encantado e
te levaria para o Infinito só aqui no
limite de Como se estrutura ao
considerando inclusive considerando
inclusive que muita gente que entrou na
faculdade não sabe nem o a história
mesmo né então o menino entrou em
História ele vai se formar e grado a
história que que você espera ele tá lá
no ensino superior e se espera não né tu
diz assim imagina Imagina assim coloca
na tua cabeça a como seria o ideal o
ideal seria o seguinte o menino entrou
na faculdade ele sabe
é extremamente bem tudo que ele aprendeu
no primeiro ano segundo ano terceiro ano
nós estava sério o que Não é oitava
série nono ano sei lá essas porcaria aí
ele é para ele ele fez uma coisa
maravilhosa e história chegou lá o que
que ele vai fazer ele vai aprender os
autores mais atualizados as discussões
de ponta e não sei o que realidade o
menino chega lá e pergunta Professor a
primeira guerra mundial foi no século 18
é então assim essa é a realidade
agradece a realidade então sim
E aí a gente desvia esse mundo esquece
todos esses detalhes esquece todos esses
detalhes que acontece é que o professor
tem que diminuir as até um professor que
o que eu gostei muito era o que eu
queria fazer nade teoria da história que
como eu já tenho uma formação eu sei o
que Total eu acompanho a bola nele por
causa que legal maravilhosa então e aí
eu chegava no intervalo e estava assim
nossa velho eu meio que não entendi nada
que a gente falou E aí tem que adaptar
brother tem que adaptar não é maldade do
professor é não é um bom gente
circunstância complicada é um monte de
circunstância complicada que a gente não
pode reduzir depois a gente não pode
reduzir isso é porque o capitalismo
Então é por causa disso que as coisas
são aí é porque era conhecimento
instrumental dá uma dir Paulo Freire
Paulo Freire conhecimentos dimensão
então agora expliquei todos os problemas
tem que ver se outra sociedade que não
tivesse conhecimento sobre o dentro tá
aí o conhecimento que você é feio aí
todo mundo ia entender tudo né todo
mundo ia saber como é que funciona o
Avião todo mundo ia saber
eu não tô imagina que delícia que seria
então assim o cara mesmo que não têm a
formação eu não tenho formação eu não
tenho informações física não sei nada
sem nada agora eu já tenho um processo
educacional tal que se eu quiser parar
seis meses da minha vida para me dedicar
a estudar Newton para explicar em outro
para vocês talvez não sei se mas talvez
se eu fosse pegar o aspecto histórico né
então os elementos históricos é os
elementos históricos em que a biografia
de menino Newton e tal tentar mostrar
como é que ele descobriu aquela coisa
que talvez eu fizesse um vídeo que
ficasse assim meu Deus que maravilhoso
esse vídeo Nunca tive essa aula mas
também eu tô aqui com o tempo disponível
na teria no imaginando essa tese né
então eu só faço YouTube da minha vida
né aí fica mais fácil então aí a então
assim e aí a gente ignorar a realidade
que assim para além não é só que o
professor não quer um monte de coisa
então assim pois é
e quando eu fiz a minha faculdade de
direito eu adorava aula de filosofia do
direito né e eu chegava lá as filosofias
que delícia Ficou maneiro cara Está
apresentando um monte de coisa colocando
para fonte original e não sei o que
então aí olhando para o colega do lado
do canal colega para nós ir para o
senhor ai que bosta que bosta eu não
quero tá aqui vai ficar fornecimento de
bosta inútil então a perspectiva não é
só de cima para baixo também é de baixo
para cima isso pressiona que os
professores não sejam assim dos
professores tentam fazer uma coisa muito
diferente eu não sei o que daqui a pouco
ao próprio é o próprio pai do aluno que
tá reclamando fora é meu aluno vai fazer
a faculdade tem que saber a conta do sei
o que a conta do seu Quem Tem que
decorar aquela porcaria para fazer a
prova e aí como é que faz como é que vai
fazer uma prova de conhecimentos
intelectuais profundos né ela vai virar
uma prova toda aí filosofia Imagine você
fazer uma prova do Enem toda de
conhecimento Supremos profundos e não
sei o quê O quê que não ia
a ação por outro lado sim e a parte e a
parte e o cara aprender a lógica quando
no enterro aí teve aquele momento do
vídeo que ele faz isso não mas é porque
olha como é que não adianta você jogar
para o outro lado né você jogar por
outro lado o dois aqui na no a equação
normal é x + 2 = 1 você jogar para lá
vira menos dois só que não é joga para
lá agora eu vou explicar para vocês
Euclides eu falei estou no meu amigo meu
e é massa aí é massa É o que eu vou aí
inclusive é o caminho para fazer aqui de
vez em quando né agora a gente não pode
imaginar eu só fui aprender sobre menina
é o Cleide não sei o que tem total
porque eu tive o processo de formação
específica em que isso era minha área de
interesse então Sim o Alan por exemplo a
lança e sua mãe aliás me deu a ia ter
que ler Euclides antes mas dá sim exato
mas Alan você por exemplo você leu
Euclides já já pegou os
um trabalhinho que boto é formado em
física doutor e o [ __ ] a já leu
Euclides mesmo me diz aí me diz aí
começa no meu vídeo aqui já já leu o
mesmo já leu mesmo então assim ah o que
eu coloco é o seguinte é o que eu coloco
é o seguinte a gente fica construindo as
coisas com base num cara que tem uma
formação que é das tá doutorando em
filosofia Então nem todo mundo no Brasil
Doutora em filosofia jovem para poder
acompanhar e para poder simplificar e
facilitar e colocar aquela coisa de uma
maneira Tão sim nem todo lá e quando eu
às vezes quando eu coloco aqui o negócio
do do Platão se mostra Então é eu
percebo que eu tô colocando então a
lâmpada gente ele é formado Doutor em
física então tocava no canal Euclides EA
isso é o padrão Isso é o que acontece aí
o cara saca porque ele também fez isso
né aí é muito é muito mole né a gente
ficar construindo uma imagem que ela mas
também não é isso não é regra
o outro motivo é porque é difícil mesmo
o Gustavo avançado Brother o ele
avançado mesmo tem um monte de problemas
como eu também tenho os meses e ele é
mais velho que eu têm menos problemas do
que eu inclusive agora ele fez opções de
vida né de concentração de foco no
estudo da filosofia da história do
pensamento e nem todo mundo faz brotar o
pessoal que é o pessoal que aí para
[ __ ] no final de semana e
legitimamente legitimamente então se
apagarem que você tem que ter para você
ser esse personagem que vai ensinar
pegando lá no Euclides não sei o que
isso é raríssimo raríssimo Arício
YouTube permite que aparece Essas
manifestações que só Raridade não tem
como você me dar esse modelo para
milhões de habitantes nessa realidade
que a gente tem com o dinheiro da quanto
vale você se formar como professor
professor se forma ali mais ou menos às
vezes eu para o menino que entrou ali na
história ele queria ser ele queria ser
médico
e não passou ficou com segunda opção
história e foi para história mesmo então
isso acontece isso não acontece acontece
acontece Então se a gente tem que
considerar a realidade do nos lugares
mais afastados inclusive não precisa ser
uma cidade na no precisa ser escola
particular o pública lugar tá a a
prioridade do cara é saber fazer a conta
sabe resolver e saber passar isso claro
isso tem a tem legitimidade tem isso
também tem isso também para um cafezinho
Claro que tem mas não é só né porque aí
fica parecendo que é o que eu faço Falou
fica parecendo meio Olavo de Carvalho né
então assim não eu encontrei todos os
problemas fica parecendo Não tô dizendo
que você falou isso é fica aparecendo
isso Ah então entendi então problema
capitalizar então tá bom então tá bom
E aí
e não Zezé Eu discordo de você eu acho
que isso é um problema de projeto por
exemplo ler originais não é o papel de
gente de exata devia ser então Nilton
quando ele a gente já começou sobre
histórias vezes né Newton i
o Nilton já aventurou por tanta
maluquice que ele escreveu um texto com
eu e adjetivo que eu sempre esqueço como
é que se pronuncia é um cara grego e
tentava explicar a história das coisas
como a não os deuses antigos a verdade é
o rei então sim a Newton conhecimento
tão complexo de história para viajar na
maionese nesse nível para poder tentar
escrever uma cronologia de toda a
história antiga dos Reis gregos os
deuses gregos a bens dos deuses gregos
desde os deuses egípcios desde os e
outras construindo um arcabouço
histórico até o momento em de Newton ele
quis fazer um texto nesse sentido chamo
cronologia qualquer coisa né o prejuízo
conhecer então assim ah não teria como é
que é o nome do cara lá do do sol se
esqueçam de se cara Copérnico então o
Copérnico estudava Ptolomeu Branco
Copérnico estudava pintor e sempre foi
uma prática
essa é uma prática dessas cabeças mais
Geniais terem um conhecimento meio
polimatico né de polímata é sempre foi
Pois é de polima tá sempre foi ai meu
ouvido então sim então assim não é que
isso não é prioridade de não deve ser
prioridade do pessoal de exatas isso é
prioridade de uma parcela ínfima da
população mesmos estudantes de filosofia
eles não são polimatas na Esses moleques
da filosofia agora querem tudo você
lógico né como eu sou lógico então a
estudo mais assim ó ai como eu estudo a
ética né Aí eu estudo Eu estudo à
epistemologia não mas eu estudo aí para
você biologia do fulano de tal né então
assim que os caras tudo a mesma
filosofia assim e dá uma Raridade é esse
cara que quer estudar tudo que vai
compreender de biologia tem entender as
matemáticas que isso é raridade ele é
sempre foi sempre foi é porque a gente
só a gente fica com os textos variedades
É parece que
em todo o grego se aventurava falar de
tudo não é exatamente verdade isso né
que a gente só ficou com os textos esses
caras é o é não é quando a gente fica
com os textos de alguns deles alguns
desses caras que ficaram sessão e se
esqueçam que eram polir Mateus Então mas
foi Lima tá é a Raridade no mundo e a
gente não pode esperar que todo mundo
seja você polímata não vai brother tem
muita gente muito afim de você transam
quero passar a vida toda transando deixa
o cachorro também vai ter galera
transuda não vai ser todo mundo problema
pode ter certeza pode ter certeza que
não vai ser todo mundo polícia então aí
a gente tem que ter se elemento né de
entender que o processo formativo o
processo formativo ele tem que ter ele
tem que ter uma uma ocasião uma
tentativa de melhoramento dos quadros
Porque como não vai ser todo mundo Poli
mata não vai ser todo mundo pode ter
certeza aí é por isso que eu pedi mais
em conta para
já estudou umas três coisas mais que o
público comum né então eu não é que ele
é um gênio Mas como ele estudou um
pouquinho Ele lê um pouquinho mais a
Bíblia do que o cara que disse que
cristão ele lê um pouquinho mais do de
filosofia do que aquele moleque que acha
que entrou no primeiro ano lá fica só
fumando uma coisa dia touro e aí a acha
que é o filósofo acho que é um Lógico
que entrou na faculdade então a entrei
no mestrado agora show supra-sumo né não
piso mais no chão então aí ele sabe uma
coisa mais o outra do que esse moleque
aí fica parecendo que ele é um gênio do
Galaxy né então assim não é verdade todo
mundo não vai ser problema todo mundo
não vai ser polímata esse todo mundo não
vai ser polímata em alguma medida em
alguma medida você vai ser obrigado ou
você vai é mais razoável quem algumas
coisas você acredite no nos grupos de
convicção que estão trabalhando na ponta
do estudo de alguma coisa
O que é normal isso não é isso não é um
elemento para gente ficar louco você não
é obrigado a entender todas as coisas
acerca da física quântica não é obrigado
para você não cair um pata quadro de
Coaching quântico né você não precisa
você precisa saber como é que é o
processo de formação da dos quadros a
ciência o processo social de Formação
desses quadros E aí você dá uma
legitimidade para esse processo de
informação do mesmo jeito vamos voltar
aqui ó do mesmo jeito que eu dou uma
legitimidade para esse Google né devidas
proporções guardadas o que eu quero
dizer o seguinte se eu jogar aqui é bom
lá Se eu jogar aqui deixa eu ver
a Protágoras
Oi e ele vai me dar essas coisas aqui me
parece razoável creio que provavelmente
isso aqui é Talvez seja o Protágoras Mas
pode dar tudo certo como é que eu vou
fazer para saber aí eu vou ter que
começar a pesquisar por essa imagem aqui
ele tá pesquisar e descobri livros
específicos de estudo de pesquisa e
falam sobre a arte clássica e vou tentar
encontrar essa representação assim como
eu conseguir encontrar a representação
do Aristóteles essa
em Aristóteles aqui é só uma imagem do
Google é Ok se você pesquisa pesquisa
pesquisa pesquisa você não sabe que você
consegue encontrar a tem que morreu que
tá quem foi o artista que fez então
Total Aí você tira dúvida se você quer
aprofundar mais se você quer questionar
a imagem aí você tem que obrigação de
aprofundar na cruz você você não sai do
duvidando de tudo no início pare com
isso pelo amor de Deus cara pelo amor de
Deus em saí duvidando diário do vídeo de
tudo você duvida do que plausivelmente o
parece irracional você não sai na
largada duvidando das coisas né você não
sai diante morre todo virando meu Deus
nada é verdade não sei se eu tô na
matriz não sei não faça isso com a sua
vida não faça isso só vi por favor não
faça isso com a sua vida então a você
duvida razoavelmente E você tem que
dormir da da sua capacidade também você
não pode sair a não mas já começou a
questionador talvez você não tem nem
entendido né então se o processo
o processo de terraplanismo de só faz
sucesso exatamente por causa você possa
vocês podem ter certeza toda do mundo e
esse é o único momento da história
humana em que esse tipo de coisa pode
ser começada E desconstruir talvez quem
sabe talvez quem sabe o que é o momento
em que você vai poder ter essa discussão
sendo colocada ou profissionais as áreas
ou pessoas com mais qualificação falando
para um público de larga escala mas a
regra não é essa a regra você nasce
desconhecendo e não conhecendo eu não
preciso saber como é que funciona o
microondas para você colocar um negócio
dentro do micro-ondas e micro-ondas
funcionar Não precisa não precisa mesmo
não precisa mesmo não precisa mesmo que
se é e nesse nesse tipo de dia fã o
pessoal fica achando que ele é que sabe
ele que chegou conhecimento final de
todas as coisas e isso não existe a
maioria das pessoas que fingem está
enganando tem nada
me enganando tá enganado ainda não tá
enganado que Deus tem muitas vezes o
peru lá foi lá meu Deus vou falar de uma
coisa aí mesmo que não sabia falar uma
bobagem é normal eu vou fazer isso 200
vezes não aguentou fazendo agora
encontrei nesse vídeo é então sim é
normal é normal você não saber a coisa
você não sabe a coisa e você assumi-la
como verdadeira Esse é meu pão contra o
ceticismo extremado contra o criticismo
ai como eu sou crítico não funciona só
funciona se de ser assim não saber aí
naquilo que te incomoda naquilo que te
interessa aquilo que você quer
transformar naquilo que você quer mudar
a início você se a profunda nisso você
está pro fina e aí você acaba conheça E
aí que sabe o que que você importante
porque você vai descobrir na prática eu
te garanto isso eu tenho certeza então
eu te garanto deixa eu te vendo garoto
tranquilamente
em casa no jogo aí não que eu não tenho
né que eu vivo de aluguel a com toda
tranquilidade do mundo se você se
aventurar ao invés de fazer assim do
vídeo de tudo isso você fala assim Ah
então agora eu vou procurar a resposta
para essa minha dúvida Quando você
começar a investigar tipo assim coisa
tão simples como onde é que tá essa
estado de onde é que vai acessar você
vai passar umas 20 horas sozinho se você
tentar passar as 20 horas para mais
tanta mais aí você que tem que não tem
uma formação não tem uma pesquisa
específica a nessa área você não conhece
os livros você não conhece autores é
assim na doida só saindo ensino médio
vou procurar vou tentar encontrar essa
cor de onde é que tá original dessa
estado você não fala uma língua
diferente Nessa calma inglês marena
letal se você for tentar fazer essa
pesquisa você não vai encontrar a
resposta ele você vai começar a ver que
nas coisas mais bobas que você achava
que era fácil qualquer um saber quando
você for colocar ácido
17 agora vou duvidar disso e vou
procurar verdade você vai descobrir que
na verdade é você que não sabe não
humanidade não é que a humanidade não
tem o conhecimento seguro eu fiz essa
grande é você que nem sabe onde
pesquisar não sabe nem onde procurar
pesquisar é assim que a gente tem que
baixar a crista das pessoas têm que a
gente tem que baixar a crise das pessoas
com tranquilidade muito grande tá
precisando é baixar a crista acabar com
esse logicismo maluco e perceber que a
gente constrói sim muito conhecimento a
partir de bases duvidosas partir de base
do Vitória mesmo sem certeza você
consegue construir com esse mesmo e de
modo que a gente também não pode
vilipendiar a segura lá da estrutura da
profissão de educação do país e tal tal
aí colocar a culpa muito simplesmente
numa estrutura sem colocar a
responsabilidade na gente que aí fica
parecendo que o que que acontece não tem
que ser então é isso só tenho que ser
feito o planeta terra mudar tirando isso
o sendo isso mesmo que não seja dito não
fica aparecendo isso não sou assim Ah
então tá então entendi o problema das
estruturas ele não tem que ser feito né
porque afinal de contas o conhecimento é
só é instrumental e como se com esse
mesmo instrumental também não tivesse
não tem bastante gente construiu aí não
tem nada a ver com capitalismo né Na
hora de construir uma ponte é a hora que
chegasse tentado invadir a Grécia e
talvez tem que fazer uma ponte tem que
colocar os barcos assim ou assado ele
não tava nem aí para esse esse pessoal
da ponte ou dos Barcos assim ou assado
tinham conhecimento filosófico profundo
daí da Madeira né da mulher que aliás
rolé matéria significa madeira não tava
nem aí se você sabe se a estrutura do
universo é madeira vai matéria ou se a
estrutura do universo vem das ideias ou
formas ou se estrutura não tá nem aí
você coloca o barco em celerado aqui eu
chego do outro lado coloco em pé você
mesmo né
bom então isso em sua importância sempre
teve e sempre vai ter né então a própria
sociedade pede qualquer sociedade que
você pede esse conhecimento instrumental
e não tem nada de errado em ter
conhecimento experimental não tem nada
de errado só fazer curso técnico não viu
jovem o fazer o curso técnico pode fazer
o curso também é interessante você tem o
interesse também de aprofundar de
conhecer as coisas na sua estrutura mais
íntimas né sua própria raciocínio
conhecer lógico conhecer da firma Mas se
você quiser fazer um curso técnico
Também Faço curso técnico tá também
inferior os outros por causa disso não
fosse o técnico também é importante
então é isso meus queridos a um abraço
para você e sensacionais e não vamos
simplificar a realidade não por frases
de efeito e a gente tem que tomar
cuidado pelo acabar eu aviso tá por lá
mesmo do bem Tá bom não vou acabar eu
lavo muito bem não é
E ai Daniel Ai eu ia embora mas o Daniel
conseguiu aos acréscimos do segundo
tempo militar eu vou tentar não te
ofender vou levar vocês de má-fé de
boa-fé é inteligente você tá mais
defendendo algumas falácias quando
convém palavras quando convém eu não
estou defendendo falar vocês quando
convém eu tô defendendo o seguinte você
consegue construir um barco você
consegue construir um barco ainda que
você não entenda
a Eva indígena construir um bar sem
saber física moderna entendi isso é um
indígena conseguia construir um barro
sem saber física moderna e isso também é
conhecimento é Não te entendi então você
consegue fazer coisas têm você ter um
conhecimento profundo isso não é
ilegítimo entende bem disso que eu tô
falando ou isso é uma falácia para você
isso é uma falácia para você
quer dizer que você não precisa
aprofundar em níveis fundamentais para
você conhecer a determinadas coisas e
esse conhecimento ainda assim é
importante Isso é uma falácia para você
ou isso faz sentido
e esse é meu ponto que eu não estou
defendendo que a lógica deixou de fazer
sentir eu tô falando que muitas coisas
são construídas a partir de percepções
espaciais da Renault da realidade e tudo
bem isso sempre foi útil sempre foi
funcional isso constitui os elementos de
desenvolvimento do conhecimento mesmo
quando a gente tem a conhecimento
parciais equivocados mesmo assim o
desenvolvimento do conhecimento se dá
pode usar vários exemplos adoro citar o
exemplo do átomo adora citar o exemplo
do ato a palavra aliás é ótimo até para
lidar com os problemas da semântica né
então inicialmente átomo lá na Grécia
antiga significava aquilo que é
indivisível na palavra inclusive grega
significa isso o prefixo é aquilo que A
negação e toma o céu de visível né então
átomo é um elemento conceitual a da
filosofia antiga significa
é divisível quando renasce a perspectiva
a na química moderna
e com a base Ei Total ele estava com uma
perspectiva errada errada diabo é de
base da realidade ele tava realmente a
base da realidade é feito de fraquinhos
fraquinhos de vários tamanhos vários
pesos e várias não sei que E aí esses
trequinhos de vários tamanhos vários
pesar eu não sei que ele se reúnem total
e não se perde aqui então vovó a
percepção que ele tinha o aspecto
filosófico da coisa que Lavoisier tinha
quando ele fazia aquelas interpretações
de para vai para lá vai para cá E sobra
não sei quanto que é o tal como ele
imaginava na cabeça e era a base da
realidade como ele imaginava que era não
é exatamente como a gente sabe que é
hoje então hoje a gente sabe que aquilo
lá tava errado aquilo lá tava errado
ainda assim mesmo ele pelo as bases
erradas de compreensão da coisa aquele
funcionou muito bem para desvelar
informações que a gente não tinha antes
então mesmo que
o mesmo que mesmo que a pessoa esteja em
bases erradas e ela tiver um intuito de
investigação ali papai está buscando
então Total mesmo que de vez em quando
ela esteja com base erradas isso nem
sempre é negativo
a baixar desbloqueio Daniel e de
preferência dar um soco no estômago dele
se você não vir na rua então assim o
desenvolvimento do conhecimento não
depende necessariamente de certezas
absolutas não depende nunca dependeu
nunca defendeu então mesmo as mesmo as
os mesmos os desenvolver desde que
nasceu a ciência moderna desde que
nasceu a ciência moderna desde que
nasceu a ciência moderna embora apesar
de esses elementos da lógica isso é
muito ótimo os elementos da lógica do
raciocínio estar e sendo utilizado por
essas pessoas seja intuitivamente seja
de maneira e normalmente aí de maneira
intuitiva de uma de uma Normalmente eles
não fazem trabalho de longe que nem nada
assim é mesmo assim boa parte das bases
que puxam as pessoas para fazer as suas
proposições às vezes estão erradas então
assim mesmo quando você tem a discussão
lá antes de dar ver como é que é o nome
daquela outra lá antes de dorme o quê
há 11 horas
eu esqueci o nome outro olha a gente
pode ganhar isso aí você presa quando
tentava tentando quando ele vai combinar
na sua discussão acerca da relatividade
geral e relatividade restrita então
tentamos da Luz estava tentando estudar
o comportamento da Luz Lamarck obrigado
então assim Lamarck o as contas vai
estudar a biografia dessas pessoas a
biografia das pessoas boa parte da
compreensão de realidade que eles têm é
absolutamente equivocado absolutamente
errado isso não impediu que eles
desenvolveram a ciência aí que eu tô
tentando dizer para vocês aquela com
aquele conhecimento mais ou menos que
você tem aquele conhecimento mal acabado
que você tem as vezes é muito útil às
vezes é muito útil muito muito gente não
tem problema nenhum a gente faz
conhecimento o tempo todo sem precisar
ter certeza absoluta bem sem precisar
ter certeza absoluta o gosto opções
errado né é importante então
é o começo da investigação de Einstein
acerca da Luz está investigando a luz aí
depois por causa desse problema da luz
em a dificuldade de considerar-se a
partícula é onda da luz é uma parte com
é uma onda e não sei o que então voltar
e depois que é isso tudo vai vai
caminhando junto né vai caminhando junto
essas concepções que podem dar certo
pode tá errado tô caminhando e muito é
um monte é um negócio meio anarquista
mesmo é um negócio monarquista mesmo
agora e nada disso fica dependendo em
uma espécie de arma você tem que ter um
conhecimento lógico muito profundo e não
sei o que era essas pessoas tinham e têm
sem conhecimento técnico conhecimento
técnico ele sabe na área deles
especificamente o que que está sendo
debatido para caramba né aquilo que está
sendo debatido e no centro está sendo
debatido o que que aquilo representou
não é o que tá em dúvida que eles vão
tentar descobrir se deixa não tem total
e quer dizer só o seguinte não é porque
o único motivo pelo que eu fiquei no fui
embora para Pau do colega lá é
simplesmente uma coisa não é uma coisa
bastante simples né é uma coisa bastante
simples você não precisa ter
conhecimento seguro absoluto tem o
sempre seu tempo conhecimento filosófico
isso é importante você não precisa ter
conhecimento filosófico brutal brutal às
vezes é mais importante ser um polímata
do que você ser um filoso e filósofo
aquele negócio ai como eu conheço os
fundamentos da realidade talvez mais
importante que conhecer os fundamentos
da realidade seja você conhecer várias
coisas de vários assuntos estão acesso a
criatividade para você né então a você
percebe que esses caras que são
investigadores e alcançou essas
descobertas unitariamente hoje até mais
difícil isso acontecer novamente isso
acontece em equipe justamente porque é
mais difícil você conhecer um conseguiu
desenvolver do ciência um cabresto assim
muito grande né então normalmente é mais
importante de um conhecimento polimatico
né eu conhecer de várias
E é porque você não conhece só uma
aspectos da realidade vários aspectos
dele dela do que você tem um
conhecimento filosófico no sentido de
ter conhecimento profundo das realidades
últimas da ontologia do universo Da
Lógica humana não não não é normalmente
isso que garante a os
o melhor e garante nada nada garante
nada a única coisa que eu quero falar a
única coisa a única coisa que eu quero
falar disso tudo o que eu quero deixar
muito claro e por que que eu sou a
lógicos e antes antidogmático é o
seguinte os conhecimentos se desenvolvem
a partir sim Dogma às vezes negamos mas
nunca é refutando em absoluto é sobre
ele é em discussão com eles é que não
conhecimento sobre os dogmas que são
colocados dogmas mesmo dogmas mesmo
mesmo tem nada de errado aí tem que
parar de tratar o vocábulo a palavrinha
Dogma como se fosse uma coisa negativa
como se o genial fosse o presente que
ele estude e a comida a comida O que é o
cabo comigo está certo dogmático
é um monte de coisa não tem problema
nenhum nisso tem problema eu não é isso
que eu quero fazer uma diferença muito
grande dog dog dele e aí porque nesse
vídeo fiz assim uma conversa de mesa de
bar sobre isso uma conversa a de mesa de
bar mas a gente vai avançar para
entender o que que é dogma em sexto
empírico é onde talvez Dogma tenha se
tornado um termo técnico muito
importante muito mais importante do que
o normal porque ele questiona os
dogmáticos então sexto empírico ele faz
uma divisão entre filósofos dogmáticos
que ele não é e os filósofos que
questionam os dogmáticos né É só aqueles
que assumem realidades que não provam é
basicamente é isso ele assume como
verdade certo as coisas que eles não
provam e vamos falar muitas as coisas
que você assumir sem provar assumissem
provar e sem fazer uma reflexão muito
profundo
e são fundamentais bases para você
continuar seguindo com conhecimento não
tem nada de errado com 9 mãe e aí a
gente vai falar sobre a filosofia de
Platão a gente vai colocar a filosofia
de Platão discutindo com os o o
relativismo a gente vai colocar a
filosofia de Aristóteles para discutir
com o relativismo aí nesse momento
talvez a gente vai ficar basicamente no
na metafísica de Aristóteles e aí vocês
vão entender bastante a
bom e depois a gente vai no sexto
empírico que para mim é mais sofisticado
de todos em comparação ao tempo
contemporâneo a e a gente vai andar
entre esses três no debate que eles
fazem com o relativismo E aí vocês vão
ver o que que em cada uma dessas
filosofias tá batendo o relativo mesmo
não é o que que elas nelas incomoda tá
bom na verdade eu tô projeta Luís aí
antes de querer falar sobre isso eu
realmente precisava falar diz que eu
acho que a gente tem que parar com essa
coisa da palavra dogma a palavra
semanticamente palavra pipoca se Ai meu
Deus o dogue aí a gente tem que ficar
dando justificativas Morais não mas tem
o Dogma tem o Dogma aqui é muito
produzido tem o Dogma elaborado mas
ainda assim é dogma né no fundo fica
isso né mas ainda assim é dogma e não
tem eu não tenho que ficar dando
satisfação para tomar Jack no nem para
porcaria nenhuma disso causa obviamente
que você não vai vir para índia imagens
de tomar já
é mas já que não fosse um idiota não era
um erudito é exatamente que eu tô
falando Tem que ter onde são eu não sei
O importante agora era um erudito e o
problema dele não era defender Dogma
problema não era porque ele achou
assinava muito bem diante de um domínio
específico Não é esse problema tá Não é
esse o problema Eu quero que isso fique
muito claro comigo aqui o problema de
tomar já aqui no que eu acho você vir de
ônibus você chama de santo é não é santo
coisa nenhum é é Tomás de Aquino eu acho
que ele tem que ter uma posição política
firme contra essas coisas né ele fica
passando Ai como eu amo todo mundo vai
como representa tudo eu não tenho essa
papo não que eu não sou político não
quero conversar ninguém assim eu acho
que tem chama Tomás de Aquino Santo
Tomás a ignora a então Tomás de Aquino
ele é o dito é número de é o erudito que
escreveu e Cruzeiro muito proficuamente
você não pega o dedo aqui e se compara
que ele era dito você provavelmente não
chega aos pés do mais a quinta é um ele
disse agora era um erudito e o problema
dele era o Dogma não não é o problema
dele não era Dog problema
eu era a uma uma uma série de
pressupostos tira verdade são mais
políticos e pragmáticos do que
propriamente dogmático agora para me
dizer o que que eu quero significar por
isso é para dizer que no problema é
exatamente Dogma o problema muito mais
pragmático do pneumático a
E aí aí eu vou precisar colocar o
problema do dogmatismo lá no cesto
Ah mas isso aí para ficar para outra
oportunidade Tá bom então beijo no
coração de vocês eu só quero que vocês
não fiquem com essas construções ah ah
não mas um outro lá que não fosse o
Dogma não era este o problema tu vai
Joaquina é um grandessíssimo erudito
problema dele não é simplesmente porque
ele pegou um blog errado se tivesse
direcionado para o Dogma do bem tava
tudo certo então há problema nenhum Mas
isso é outro o
um beijo na bunda
o Pedro mas a palavra dogma não é algo
que se considera a verdade
inquestionável não nunca foi a enquanto
na ciência se usa algo que se sabe que
não é sempre verdade não é verdade
sempre mas apenas que é útil naquele
contexto é exatamente né Exatamente é o
ponto Esse é o ponto Rodrigo a gente Na
linguagem comum usa Dogma do jeito
pejorativo para gente ir na linguagem
comum Dogma significa aquele negócio que
não importa se eu provar para você que
você tá errado você vai continuar
defendendo não é isso que você tem que
pôr dog aqui Dogma na tradição
filosófica nunca significou nunca se
vimos coisa ela vai se transformando
durante o tempo a gente vai colocar a
discussão aonde no primeiro. Já apareceu
como importante Dogma durante a os
filósofos mais antigos Aristóteles e
Platão estamos falando para significando
opinião Dog matar é só umas opiniões é a
doxografia
a referência o conjunto de opinião a
mesma Raíssa agora dorme mais sexto
empírico em que ele apresenta como
crítico é o seguinte o cara defende uma
coisa que ele não consegue provar é isso
que ele tá defendendo Como dominar tico
vocês tem filho é sempre apresentar o
Dogma os dogmáticos como aqueles que
defendem certas concepções que são duma
estáveis E aí eu tô falando defender
posições sobre habitáveis na
significação de Dogma do cético sexto
empírico não tem nada de errado com isso
errado errado com isso tem coisas que
você não definiu E você ainda se vai
tomar aquela posição como o nome como
dorme não é que é irrefutável Mas não é
isso não é isso e é sobre isso que a
gente vai falar tá bom no momento
oportuno
E no momento oportuno a gente tem que
defender o direito de você ter posições
defender essas posições ainda que você
não tenha conhecimento seguro É isso que
eu tô vou você vai defender posições e
te parecem verdadeiras você tem
razoabilidade a aos termos de filosofia
analítica que o pessoal gosta é isso
Você tem conhecimento justificado
racionalmente justificado ainda que seja
a ainda que seja não seja a palavra
definitiva ainda que a outra posição
ainda seja defensável né você não
precisa não é porque tem razões para
você defender uma posição e razões para
defender sua a outra que você vai
colocar dentro de um muro é falam se eu
cheguei a conclusão tem razões para
defender as duas então eu não posso
dizer se Deus existe ou não existe Posso
sim eu posso não ter certeza que Deus
não existem e ainda se em concluir para
mim para tudo que me aparece
é do que eu tenho conhecimento até hoje
Deus não existe acabou se houve um ponto
eu afirmo próximo deuses não existe
ainda que eu não tenho certeza disso A
eu não tenho certeza se tenho sei lá um
alienígena oculto em Marte com
indetectável e não sei o que não sei se
tem agora até segunda ordem não tem não
tem razão para colocar isso em dúvida em
coisas e você chega a conclusão mesmo
sem certeza porque é mais razoável para
você você tem essa conexão do que achou
inversa É isso que eu tô falando então
assim a isso não é axiomático não é nem
sempre é que o seu Marco porque não é a
que o seu matico que não Allen invisível
e indetectável em Marte agora não é
axiomático assim você não fica
levantando hipóteses malucas em que
realmente não tem
e não tem não tem elementos para você
dizer assim essa aqui absolutamente a
verdade EA outra não é assim você tem
mais razões para achar que uma coisa
verdadeira Do que não ser verdadeira e
você faz esse tipo de coisa o tempo
inteiro na sua vida não é só para uma
anedota dessa maluca que eu inventei
sobre o menino e mar você faz isso para
eleição Você Vai eleger alguém que Vai
eleger alguém percebe o que isso tem a
função pragmática da sempre força para
ele você Vai eleger alguém você não sabe
se essa pessoa não vai te trair se ela
não vai cometer um erro se ela não vai
pirar e você e ainda assim você aposta é
você faz apostas
a convicção sobre o que é a realidade o
tempo todo baseado em conhecimentos
passos que você tem você faz isso o
tempo todo e isso é absolutamente
racional você absolutamente racional
você toma escolhas na sua vida com base
em percepções espaciais realidade a base
em percepções Racionais Realidade com
base em conhecimento os parcos e tá tudo
bem arroz não é errado isso eu quero
colocar para você não é errado isso é
muitas vezes ou que águia racional você
é feio e situações emergenciais
e eu monte de exemplo tem um monte
exemplos não não acabam sobre esse tema
aqui então que eu quero deixar para
vocês é a posição de você não tem que
ter medo de ser chamado de dominar nunca
tenha medo de ser chamado de dogmático e
a gente entender melhor o que significa
Dogma lá e sexta vai ficar ainda mais
claro porque as raízes ali são muito
mais profundos discutem Odontologia base
epistemológica a eu não sei se isso se
aquilo aí eu tenho que levantar o juiz
tem que suspender o juiz não tem eu não
tenho que suspender o juízo tá Não Tem
Super mesmo é isso não é uma conclusão
imediata depende às vezes vocês os
prejuízos às vezes Essa não é a posição
racional a ser tomado politicamente é
tudo isso é toda essa discussão aqui
desemboca em política militar todo
momento da sua vida isso é política
também você vai tomar posições sem
certeza absoluta vai escolher a coisa
que te parece No Limite do que parece
as informações que você tem tal você
tomar uma posição inicial racional de
fazer não suspender o juízo suspensão de
Juízo lá ainda está se sentindo com
acaba impuro conservadorismo Tá bom
então a gente eventualmente juízo é
racional agora esse acaso acaso nem
sempre Quando você fica em dúvida entre
posição e você suspeita em mim ir para
você ser um crítico isso aí como eu
troquei Agora sim beijo na bunda de
vocês em Paulo