
---
date: "2025-02-03"
title: > 
    Por um movimento cultural ateísta brasileiro
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube lCQ8zIX1bgs >}}no Alto das Colinas um provão eou a
terra tremeu quando a vaca chegou olos
de Ferro mente mortal cada passo ela é
um VR final nada é acaso tudo é razão
cada grão de areia já tem direção do
mundo se move mais sem noção pois tudo
já é pura
determinação
[Música]
determin nada é
ão Cada escolha é só ilusão aa m o
futuro o passado também o livre e aí não
engana ninguém
[Música]
noite que flui corrente fatal matéra
dançando e em Total meus amentos são só
reações partículas presas em suas
funções nada é acaso tudo é razão cada
cão de areia já tem direção o mundo tudo
se move mas sem opção pois tudo já é
pura
determinação
determinismo nada é em vão cada escolha
é só ilusão a vacam o futuro o passado
também o livre arbítrio não engana
ninguém
[Aplausos]
[Música]
na mácia Sob a Luz lunar um universo
inteiro se curva o seu olhar as estrelas
seguem seu grande decreto Pois nada
escapa ao destino concreto é
feminismo tudo é real o caso é só ordem
escala fatal Ela não pertou ela não
sentid aa é a verdade a matéria
[Música]
[Risadas]
uma ai fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje
Eu demoro um pouco para me recuperar
quando US pel assim pela primeira vez
assim de uma [ __ ]
ponto vamos lá no vídeo de
hoje
ã a gente vai a gente vai conversar um
pouquinho
sobre um projeto que eu queria encampar
junto com vocês vocês que acompanham o
canal vocês que estão aí no mundo vocês
estão aí no Brasil vocês estão aí na
Groenlândia
vocês que estão aí na Nova
Guiné vocês que me ouvem certo ah que
que acontece Desde do início do ano
passado a gente começou mais ou menos no
início do ano passado tem alguns meses
já isso aqui em Brasília fazer uma
organização para reacender as forças de
uma organização criada inicialmente por
uma senhora chamada Glorinha Silva que é
a
eh a associação de ateus do planalto
central a
gente a gente quer transformar essa
organização numa organização social
mesmo com atividade que vai fazer coisa
que vai criar conteúdo que vai H ajudar
a fazer os participantes da associação
aqui de Brasília a produzirem coisas e
ao mesmo tempo além da produção de de
coisas já vai falar que coisas são essas
organização social mesmo para organizar
eventos eventualmente a gente poder
fazer Ah não sei assim se o sonho for
muito longe né conseguir ter um espaço
físico né alugar uma sala comprar uma
sala né se o sonho for longe mesmo de
repente com passar do tempo ter hã sei
lá fazer uma escola a partir daí fazer
um um curso fazer uma academia e etc e
etc montar um clube entende
hã a minha inspiração para esse para
para transformar a institucionalidade
criada pela Gloria nisso né Para que que
por que que eu me Manifesto nesse
sentido a minha a minha inspiração é de
ordem histórica historiográfica Na
graduação de história quando a gente tá
falando com professores sérios e eles
estão falando sobre a história do Brasil
muito das coisas que
hã muito do atual né Muito do do foco
atual é relacionado
a do estud da historiografia é é
relacionado a estudo de documentos
feitos pela própria população por grupos
né da população não pela própria
população em abstrato mas por certos
grupos né feitos
hã criados grupos criados grupos sociais
criados grupos grupos criados Às vezes a
gente quando a gente tá falando de de
instituições religiosas sempre parece
muito que é uma instituição eterna que
tá lá desde o princípio da origem da
existência ou como simplesmente um racha
de uma instituição
ã que existe desde o começo da
existência né dá aquela sensação de que
as coisas não são criadas por pessoas
elas sempre estavam lá vocês entendem o
que eu quero dizer com esse tipo de
abordagem que eu tô fazendo às vezes
parece que quando você fala assim não
católicos e protestantes pô católicos e
protestantes é um negócio que sempre
existiu não é não é né não é exatamente
não é e
a conforme eu disse boa parte do estudo
da
historiografia ele se volta para essa
coisa das Produções intelectuais criadas
em tempos
históricos que tentaram intervir de uma
forma ou outra dentro da realidade
brasileira dentro de uma circunstância
ou outra o que que acontece
ontem Ontem eu assisti ontem eu assisti
um filme que eu queria assistir há muito
tempo há muito tempo reassisti há muito
tempo muito tempo que eu queria assistir
esse filme é um filme que eu acho muito
bom eu acho muito bom que é abram lincol
Caçador de Vampiros é É isso
mesmo eu juro que eu gosto desse filme
Ah tudo bem que quando eu assisti tudo
bem Que [ __ ] tudo bem que quando eu
assisti Agora eu achei bem pior do que
do que Mas é bom né é bom para [ __ ]
Mas eu achei bem pior do que quando eu
assisti da da da primeira vez é legal pô
é legal vai por mim se você não assistiu
tipo assim vai por mim é legal é legal é
legal pô é legal juro que é legal
ã veja só mas de verdade falando sério
falando sério
h eu nunca gostei eu nunca gostei de
estudar história norte-americana sério
de verdade nunca estudei nunca gostei de
estudar história norte--americana nunca
tive interesse tesão vontade de estudar
história
norte--americana e um dos filmes quer
dizer uma das questões que me colocou
não eu juro para vocês que engraçada
interessante enfim
bom mas um uma das coisas uma das coisas
que me deu vontade de estudar a história
americana foi exatamente esse filme foi
exatamente esse filme porque eu percebi
assim que bom o filme ele ele reconstrói
a história de Abraham Lincoln e faz uma
espécie de louvor a Abraham lincol como
se ele fosse um uma espécie de superh
herói e tem uma metáfora ali né que os
que o pessoal do Sul São vampiros né que
sugam os outros vivem de sugar a vida
dos outros né é muito parecido inclusive
com a metáfora do fumetal alkemist etc e
tal que eu já falei sobre isso né você
fica a vida do do das pessoas etc é
porque as pessoas trabalham para você né
você tá sugando né o trabalho das
pessoas é por aí que é aí onde vive a
metáfora Mas eu vi que a construção do
filme Bem menos interessante é muito
rápido as coisas tá mas seja como for
quando eu vi esse filme sei lá 2006 2007
qualquer coisa assim eu não lembro muito
bem não en quando eu vi esse filme
Eh eu percebi e me deu interesse pela
primeira vez na vida de estudar a
história do dos Estados Unidos por causa
disso por causa da da assim a falta
completa que eu tinha de conhecimento
sobre
esse tema construção mesmo da identidade
norte-americana da história americana de
modo que eu sabia que o o filme tava
fazendo metáforas por exemplo outra
coisa que remonta a minha infância Ah eu
lembrava que o George Washington tinha
alguma coisa a ver com O Lenhador com
usar o machado por causa de laboratório
de Dexter que tem o episódio que que tem
essa coisa
deles não sei Eles encontram George sei
lá mas aí ou seja essas impressões
esparsas da cultura entender o que eu
quero dizer essas impressões esparsas da
cultura vão criando teu Imaginário
acerca do
negócio por exemplo para mim a figura de
abram lincol a figura do abram lincol é
essa figura que isso dos Dent de madeira
é a figura que que
veio ele não era um cara da era só um
Lenhador e e tal e aí foi construindo a
sua vida de baixo
e eu pesquisei rapidamente ontem e eu vi
que em pesquisas dos Estados Unidos
normalmente as pessoas a opinião pública
dos Estados Unidos diz que George
Washington George Washington eh que
Abraham lincol é o maior dos presidentes
americanos o maior o maior o melhor como
queiram o melhor dos presidentes
americanos Sem dúvida boa parte desse
Imaginário dessa dessa memória criada
sobre George Washington tem a ver com
ele ter mantido a Unidade dos Estados
Unidos mantido a Unidade dos Estados
Unidos e ter lutado ali pelo lado da
guerra civil que tava disputando pelo
frim da escravidão
né só que o que que a
acontece quando você pega só assim certo
quando você pega só assim
Ah você fica sem um monte de informações
por exemplo que no ele inicialmente Não
Era exatamente abolicionista né ele exat
ele não Era exatamente abolicionista no
início da vida e e tal ã então assim é
importante que a gente crie cultura
vocês entendem que a gente preenche as
lacunas da memória O Jones fala isso com
muito tempo há uma Batalha pela memória
no Brasil eu acho que hoje em dia se
fizessem essa pesquisa nos Estados
Unidos se fizessem essa pesquisa hoje
nos Estados Unidos como tem essa
maluquice de fazer o louvor da cobrinha
amarela os cara
legitimando dizendo que o problema dos
Estados Unidos é a falta de liberdade
dos locais em relação ao poder
Centralizado né que o poder Centralizado
que é o problema pelo amor de Deus que
garantiu os Estados Unidos ser o sucesso
que é hoje foi exatamente ele ter
mantido a unidade né na guerra civil e
tal Porque senão seria estaria balcan né
então enfim é um monte de loucura que a
Extrema direita cria que eu não duvido
que hoje em dia certo que hoje em dia se
fossem questionar sobre a memória
qual seria o melhor presidente fizesse
uma pesquisa Eu não duvido que nesta
pesquisa
ã o lincol cairia lá PR qu quarta quinta
sexta sétima posição por causa desse
movimento de extrema direita que tá
fabricando memória nos Estados Unidos
entendem o que eu quero
dizer compreendem o que eu quero dizer
natural né percebe o que eu quero dizer
você vai alterando a memória Acerca das
figuras vai ressignificando as figuras a
partir de uma alteração das compreensões
dos valores do presente e tal então É
bem plausível né isso que eu tô dizendo
do que que a figura de lincol fosse
jogada para trás nas preferências a
partir de uma ascensão de extrema
direita né Vocês entendem isso né É
claro que o primeiro não seria o Reagan
nem coisa parecida assim como o Henrique
tá falando porque o que aconteceria
porque há uma divisão né não é todo
mundo de extrema direita nos Estados
Unidos tá tá rachado os Estados Unidos
tá rachando ele tá assim dividindo em
dois e partindo tá esfacelando né os
Estados Unidos é isso que tá acontecendo
a gente tá vivendo a história viu gente
dentro de 10 anos as coisas que
aconteceram que vão acontecer daqui para
frente vão estar escritas as coisas vão
estar escritas no livro nos livros de
história Hã
mas tá eh tô comentando isso tudo porque
ontem à noite eu entrei num
fluxo estados desunidos é muito
bom Ai cara assim ontem eu entrei num
fluxo após
ter após
ter visto algumas coisas eu entrei num
fluxo muito louco ontem eu entrei no
fluxo muito louco a primeira coisa é a
seguinte depois de ter visto essa coisa
da Retaliação no no final de semana
Retaliação que
o que
o que o Canadá e o México vão fazer em
relação aos Estados Unidos e tal cara a
impressão que dá a impressão que dá de
verdade a impressão que dá é que já
passou do tempo da gente pensar assim
não mas esa aí é porque o o trump tem um
plano que a gente não u ainda ele tem um
hiper plano aqui que vai super funcionar
que a gente não entendeu Talvez seja só
um impero agonizando mesmo eu não vou
argumentar por isso não certo eu não eu
não vou argumentar por isso hoje não eu
tô com um pouco de preguiça certo mas
assim Enxergando as coisas as ações as
reações aí ele mandou a mensagem lá no
dizendo que o Canadá teria que acabar
mesmo e etc assim e aí eu vi eu vi o
o eu vi a China se manifestando né no
canal oficial daqui no C como é que é
CTN sei lá das
quantas e e assim Às vezes a gente fica
não pera aí é porque o cara tá exato né
o cara que tá num num xadrez em 18
milhões de D né Eu vi muitos vídeos de
cgtn Obrigado Rubens isso
mesmo mano a China tá tão suave tá tão
suave mas tão suave a onda da China é
mais ou menos assim ó só no México
Taiwan se vocês quiserem [ __ ] o mundo
todo aí a gente vai est dizendo aqui ó a
Rússia tem que sair da Guerra Israel tem
que sair da Guerra a gente vai continuar
fazendo mercado com todo mundo certo a
gente só quer paz de Espírito só não
mexe com
Taiwan certo tirando
isso se exploda aí na sua loucura aí etc
e tal tá tá tá assim tá bastante
engraçado de assistir Tá bastante
engraçado de assistir não e o xi não
precisa nem aparecer né porque é isso o
trump tem que ficar com a cara dele
valorizando passe etc o x nem aparece
vai um um chinês qualquer lá de de média
Escalão e fala assim olha ai e ainda
fala em terceira pessoa Acho muito
engraçado Olha a China não tá preocupada
com isso A China é muito engraçado na
real ah bom
o que o que bom eu sei que eu entrei num
fluxo de de tipo assim de olhar de
passar a olhar com dó sabe com dó mesmo
ah você tem dó dos Estados Unidos não tô
falando da população
pô da população ess essa coisa que tá
acontecendo de exportação
eh os caras tão extraditando em massa
seres humanos uma uma porcaria de um né
de um de uma cenografia do caramba mas
assim
cara crianças famílias etc assim [ __ ]
brother
[ __ ] nada a ver nada a ver nada a ver
nada a ver não vejo com nenhum nenhum
sabe E aí foi foi o seguinte aí eu
entrei aí eu entrei nessa de começar a
estudar um pouco a estudar um pouco
assim revisar um pouco L umas coisas da
Wikipédia mesmo é isso mesmo tipo assim
no básico assim dá uma olhada na na
estrutura na historicidade da formação
dos Estados Unidos e etc formação do
Brasil tava revendo até porque daqui a
pouco eu vou eu vou voltar da aula né
então preciso estar com essas coisas
fresca na cabeça e aí assim
eh eu tava vendo do processo de formação
moderna das Américas né para para ver
assim até que ponto os Estados Unidos
foi foi pior ou igual a todos os outros
países em relação aos problemas
relacionados à escravidão quando que
acabou a a a a escravidão esse essa
questão mesmo do do Abraham né dele
inicialmente não tá disputando pelo fim
da escravidão quem foi que disputou tem
movimentos negros que se formam tem
outros movimentos tem movimentos
religiosos e
tentando meio coisa da da formação do
processo social mesmo do Trabalho sabe
nos Estados Unidos no Brasil eu tava
olhando essas coisas tal tava né vendo
isso que as leis de segregação vão durar
muito tempo né até o século XX tem as
leis de craw e etc tava mesmo mesmo
olhando essas coisas eh
eh se sei lá montando Quadros na minha
cabeça sobre o histórico do Brasil dos
Estados Unidos a relação com a Europa né
Eh a revolução a relação com a Revolução
Francesa h eu descobri uma coisa que eu
não sabia sabe que eu não sabia do tipo
que na Inglaterra na Inglaterra em solo
inglês em solo inglês em solo inglês
Ahã quando foi enfrentada juridicamente
a questão da escravidão porque nunca
teve legislação sobre escravidão em solo
inglês foi um juiz teve uma decisão na
altura do século XVI o Iluminismo já né
na altura do século XVI dizendo que
ã esc escravização era uma abominação
que que as leis a única coisa que
poderia autorizar a escravidão é é é é a
lei positiva porque assim do ponto de
vista moral do ponto de vista religioso
do ponto de vista ético do ponto de
vista de qualquer ponto de vista que
você puder ver tá não tem como aceitar a
escravidão diz o o juiz inglês né porque
acontece de um de uma pessoa que era
escravizada fugir em solo inglês aí uma
Disputa se podia se o estado ia ter que
se pô a buscar essa pessoa e aprender
essa pessoa para entregar o dono do da
pessoa escravizada
e E aí o o juiz decide assim Olha isso é
uma abominação isso é as leis inglesas
Olha nada na razão humana na a razão a
ética os bons cost qualquer coisa
permite a escravidão diz o juiz inglês
nada nada a a não ser a lei positiva e
como que não tem nenhuma lei positiva
autorizando então não se presume que tem
autorização a escravidão Então ninguém
vai vai correr atrás de de prender gente
aqui não e eu achei isso Interessante
não sabia disso eu não sabia disso e ah
só que é é é hipócrita para [ __ ] né
porque assim aqui não mas lá em solo
americano Você pode passar a lei
autorizando etc e
etc Então esse juiz escreve depois
Talvez ele tenha lido outra pessoa ele
ten lido Aristóteles e na sequência ele
tenha lido Rous porque ruso é é é e 1750
né não é 1750 contrato social e no
contrato social Russo
descasca descasca Aristóteles mas
descasca muito Aristóteles descasca
muito né e diz assim olha em lugar
nenhum do planeta a não ser nesse
imbecil do [ __ ] chamado Aristóteles
que se presume que
escravização é uma coisa autoriz era
meio espírito do século XVII mesmo esse
tipo de contestação né esse tipo de
contestação era um
um uma contestação típica do século XVI
eh que depois vai acabar na Revolução
Francesa acabando com a escravidão nas
colônias em 1794 eh como subproduto né
como
subproduto dessa hã
como subproduto dessa produção cultural
que tá acontecendo no século
XVII a Revolução Cubana é revolução
cubana qual revolução cubana assim assim
bem depois né É bem depois né tô dizendo
no no final do século XVI ainda bom E aí
tava vendo essas coisas né Tava vendo
essas coisas como é que isso quer dizer
em Portugal em Espanha foi o papa que
autorizou né pode escravizar todo mundo
que for Pagão né
e etc
eh bom eu tava vendo esse processo de
formação da sociedade americana Né tava
vendo mesmo assim picotando pulando de
lá para cá de cá para lá vendo vendo
passando por cima sobre essas
coisas ah haitiana né revolução haitiana
Aí sim que a Revolução haitiana aliás
talvez a revolução haitiana tenha
forçado o processo que acontece em
França e tal eh bom mas quero eu quero
dizer só que eu tava vendo essas coisas
né Tava tava tava observando essas
coisas
e e eu acho importante que a gente
Produza certo era aqui que eu queria
chegar eu acho importante que no Brasil
você a Extrema direita fazendo a Extrema
direita brasileira vocês T que entender
que é uma cópia da Extrema direita
americana né Vocês entendem isso né tudo
que tiverem fazendo aqui o pessoal tá
fazendo lá nos Estados Unidos é sempre a
mesma coisa o eh eh as coisas aqui
acontecem com delay certo os caras fazem
lá nos Estados Unidos alguma merda aí
aqui repetem certo então essa coisa de
libertarianismo primeiro nos Estados
Unidos depois aqui lá esse negócio de
cobrinha não sei o quê e ah veja bem
temos que rever os con a mesma coisa
aqui né É sempre assim é Estados Unidos
poucos meses depois tá acontecendo aqui
então essa coisa de eh história
politicamente incorreta
da daquele idiota daquele jornalista
babaca mesma coisa aí depois o bolsonaro
fala não os portugueses nunca pisaram em
África mesma coisa o um olav de cavalho
por exemplo é até o é exatamente é
exatamente o
vlin verlin
virgl mesma coisa esses dias eu peguei
um colega meu de física de matemática de
matemática ou de física acho que os dois
e ele tava tava lendo a obra de virgl aí
eu falei ai [ __ ] de onde é que você
tirou isso mano aí eu conversei com ele
meia hora gente boa o cara camarada
gente boa só que ele é
conservador ou seja circula certo
circula culturalmente sabe circula
culturalmente você [ __ ] merda você fala
[ __ ] Vel você consegue ver o livro
que o cara tá lendo você sabe o grupo
social que tá né Mex o cara pode ser
gente boa para [ __ ] mas ele tá indo
para ali tá tado Ao invés dele vir para
cá Ao invés dele vir para cá ele tá indo
para ali certo cara gente boa [ __ ] cara
gente boa gente boa juro para você então
ah é important é importante a criação
cultural vocês entendem o que eu quero
dizer com
isso que é importante a criação
cultural e aí eu eu cheguei assim a como
é que é o nome do
cara então por isso por isso a a minim
boa parte da minha briga lá com o menino
menino galho
né como é que é a
[Música]
música certo boa parte da minha minha
disputa é essa olha só a Extrema direita
ela é retrógrada ela volta para trás ela
diz não tem diferença entre o passado e
o futuro e pá P pá e p pá P pá beleza eu
eu tava eu tava
e eu tava estudando essas coisas olhando
né como eu disse olhando olhando assim
mais ou menos por
cima e aí eu comecei a misturar com
outro assunto por quê Porque eu quero
fazer a quer dizer a a tudo tudo
constante eu vou fazer a mecatrônica lá
etc e tal e aí eu descobri que
tem bom eu tava cara eu fiz o caminho eu
juro que o caminho é muito maluco tá eu
juro que o caminho é muito maluco o o
caminho envolve eu fazer uma reflexão
sobre Mega Man sobre como Mega Man é
baseado em Como é que é o nome
Astroboy E aí eu descobri uma coisa que
eu não fazia a menor ideia que Astroboy
é o primeiro dos animê por algum motivo
Ele é considerado o primeiro dos Animes
da
terra e a aí bateu na minha cabeça
1950 mas a palavra mecatrônica é da
década de
70 Então as coisas nasceram como desenho
animado no Japão antes de se tornar
termo em
70 eu fiquei assim tu viajando nisso né
viajando para cacet aí eu fui fazer uma
volta aí eu fui fazer uma volta porque
aí aí eu fui entender né mecatronica é a
junção de três áreas di diferentes é uma
é uma
engenharia é uma engenharia Megazord né
a a junção entre mecânica
elétrica e
computação E aí eu comecei né como eu
faço Eu sempre faço isso eu sempre faço
aí eu vou indo embora para trás não é o
azimov que ghou o robô robô ele tira do
rur do rur que é de da década de 20 eu
acho que é o um um checo que escreve uma
revolução é uma revolução de seres
criados artificialmente para trabalhar
que robô significa in checo escravo robô
significa inco escravo e o autor ele
queria chamar não de robô mas de
qualquer coisa como labory labory Labor
alguma coisa assim e aí o irmão dele
disse que chamasse de escravo e não de
trabalhador né acho eh eh da hora né da
hora eh
eh e e a e a história do rur é uma
história sobre
hã sobre a revolução dessas desses seres
criados para trabalhar é eh robô é servo
como como se fosse servo é porque há uma
certa ambiguidade em termos mais antigos
entre a palavra servo e escravo né Há
uma certa ambiguidade mas em checo
significa isso servo escravo alguma
coisa que se submete a outra pessoa né
que está submetida a outra pessoa e aí é
é um livro de ficção científica que ã
que fala que a humanidade no futuro cria
seres orgânicos aliás robôs
Originalmente não são de Ferro né e ou
de qualquer matéria inorgânica é são a
criações artificiais orgânicas criadas
para trabalhar e que no final se
revoltam uma espécie de tragédia ou sei
lá um épico não sei é uma [ __ ] da
ficção científica né eh e o azimov pegou
daí o termo né e o azimov pegou daí o
termo e pegou daí o termo e pegou daí o
plot né o plot da possível revolta das
máquinas etc pegou daí o plot também do
rur Mas e aí eu tô indo nessa minha
alombra né E aí eu tô indo aqui na minha
alombra eu tô curtindo a minha alombra
aqui né tô curtindo a minha alombra aí
eu fui assim na minha alombra eu falei
beleza mas onde é que porque a a o termo
é criado em 70 no Japão mecatrônica o
termo mecatrônica é criado em 70 no
Japão por uma empresa fux fuxa fuxa que
é fuxu alguma coisa assim que é uma
empresa que exige até hoje de de criação
de máquinas para produção mesmo né os
braços mecânicos braços mecânicos para
produção e ele cria né o é o o
personagem o engenheiro que cria esse
termo
mecatrônica ele pensa El ele mescla duas
palavras né isso o rur é do carel capec
exatamente o rur é do Kel
capec mas aí eu tô aí eu tô assim não e
eh não beleza mas quem foi aí a minha
outra loupa vou puxando as ombra né
Beleza mas quem foi que
criou da engenharia mecânica e elétrica
a mecânica é a primeira quando é que se
originou a engenharia mecânica Por que
que engenharia mecânica e não porque
porque não só engenharia aí então eu lá
tô eu lá voltando né eu vou fazendo isso
aí quando menos se espera eu tô lá no
sumérios tá ligado eu sempre faço isso
aí veja
por engenharia mecânica não sei o que e
tal aí
ã não então engenharia mecânica enquanto
termo porque tem esse problema tipo
ateísmo né ateísmo ateísmo o termo
ateísmo
é porque o termo ateísmo é um termo
antigo é um termo grego usado já aparece
no nos termos gregos mas só que a minha
pergunta não é sobre o termo ateísmo é
tipo assim Em que momento por exemplo as
pessoas pararam e disseram assim eu sou
ateu mesmo e daí surge um movimento
cultural entende a diferença você dizer
assim ah quanto tempo tem engenharia ah
desde sempre né desde sempre tem
engenharia daí mas por que que o a
palavra Engenheiro o a profissão
Engenheiro entende porque aí é um
movimento cultural é diferente vocês
percebem o que que eu quero
dizer em Em que momento o não é só o
termo pegar é porque você tem uma
institucionalização o termo serve para
caracterizar algo que existe vocês
entendem o que eu quero dizer tipo assim
deixa eu tentar explicar de outra forma
você poderia dizer que no Egito antigo o
cara que
ã levantou as má Abas como é que era o
nome dele
eh
imotep é alguma coisa assim eu sei que é
parecido com o nome do cara do filme do
faraó né mas eh bom Ele é engenheiro né
porque ele tinha que calcular e não sei
o que e tal mas não é a mesma atividade
do do engenheiro sacou não é a mesma não
é a mesma atividade ele não fazia a
mesma coisa não não era não era a mesma
coisa
era diferente entende o que eu quero
dizer é então tem o filme O imotep é da
do filme an múmia Mas se não for o mesmo
nome é parecido se não for o mesmo nome
é parecido mas Dane tinha um cara lá que
organizava a construção das Master isso
não é exatamente a mesma coisa esse cara
não é exatamente a mesma coisa que o
engenheiro moderno o tipo de Formação
que ele tem não é a mesma entende a
forma de fazer a formação dele não é a
mesma a cultura é diferenciada é o mesmo
nome não é eu eu lembrava disso eu não
tava não tô ficando doido não tô ficando
doido aí o o camarada ali em cima Falou
que o nome disso é TDH cara eu sou
Historiador Eu sempre quero saber sabe
essas coisas eu acho eu acho muito
estranho a pessoa querer ser sei lá
advogado e não saber como é que é a
origem do da profissão dela das
instituições a que ela serve acha
esquisito é é é um é sei lá eu sempre
fui assim né aliás esse canal Só existe
por causa disso esse canal Só existe por
causa disso
ã é curiosidade é curiosidade eu tenho
eu eu fico eu para mim é importante
entender porque que as instituições
aonde eu estou inserido são como são e
não assado por que que tem que fazer um
OAB por exemplo é todo país do mundo
porque assim você entra por exemplo você
começa a advogar
na tua quando você entra na faculdade
você acha assim não é normal todos os
advogados do planeta tem que passar por
um exame da ordem não tem não entenderam
o que eu quero dizer entenderam o que eu
quero dizer não tem não pô Não é assim
Depende do lugar Depende do lugar no
próprio Brasil para citar um exemplo
para citar um exemplo você v como é que
essas coisas são
interessantes Como é que é o nome
daquele advogado
negro que liberou o máximo de pessoas no
na hisa humana judicialmente numa ação
judicial Como é que é o nome
dele como é que é o nome desse
cara que é muito importante na história
do seu país Lu g o Luiz G ele não era
advogado ele era um rábula Qual é a
diferença de ser um advogado e ser um
rábula qual é a diferença é que o rábula
não passou pela escola ele aprendeu
sozinho ele era autodidata ou seja na
época de Luiz
Gama não era possível não era possível
para ele se instruir na faculdade por
quê Porque ele era burro não por causa
do racismo que
existia por causa do racismo que existia
então ele não pode entrar na
institucionalidade naquela época você
não tinha a exigência de ter essa
carteirinha da OAB não tinha essa
instituição Então ele pode aprender
sozinho sozinho entre aspas porque ele
se juntou com um grupo de maçons que
eram iluministas eram pensadores da
Igualdade Defensores da da igualdade e
aí Portanto o pessoal ajuda com o cara a
se formar autodidatas né compra os
livros fica do lado da pessoa e etc e
etc e etc ajuda colabora com o que pode
e aí ele se
desenvolve mas veja só que
interessante na época
dele não era não não tinha esse negócio
de ter que passar da prova da OAB
entende é legal pensar essas coisas
compreender essas coisas isso ele entra
na maçonaria também porque a Maçonaria
do século XVI ela é
amplamente defensora do novo mundo que
tá se colocando do século XVI até o
século X do novo mundo que tá afundando
a influência da Igreja Católica no mundo
europeu e moldando o mundo Laico que tá
se estabelecendo Então veja tudo isso é
conectado Luiz Gama só é possível de
existir por causa do Iluminismo porque
se não existisse o Iluminismo francês
não existiria ordens maçônicas que a e
não existiria aquela em específico que
ajudou especificamente o Luiz Gama a se
formar quando ele foi excluído pela
Universidade por preconceito racista da
ép
é aí veja vocês entendem Não é só para
você pagar de de
de digamos assim de de sabedor Ah agora
eu sei que a palavra é rábula eu conheço
a palavra nova né entender não é para
pagar dinero dito não é para ficar
expondo ai como eu sou sabichão é para
entender os processos sociais diferentes
mesmo quando você vai pra história você
você entende esses processos certo
quando você se se Pergunta assim eu sou
advogado desde sempre precisava o AB aí
você vai fazendo essa sabe você vai
fazendo essa pergunta para trás vai
voltando vai voltando vai voltando você
entende como é que funciona a história
da formação das coisas as relações
necessárias paraas transformações pro
surgimento de certas personagens etc etc
Isso é para você você vai fixando e vai
fazendo associações no seu cérebro pois
bem e eu tava fazendo isso aí é muito
engraçado porque toda vez o que eu quero
mostrar para vocês é
toda vez que eu faço o caminho você vê
que são motivos Diferentes né você vê
que são motivos diferentes no início eu
tava falando porque eu assistir lá o
Abran lin com o Caçador de Vampiros
depois eu tava pensando em outra coisa
eu tava pensando lá em assistir um
desenho para dormir e aí [ __ ]
mecatrônica e não sei o que tô fazendo
outro caminho ele vai me levar pro
luminismo de novo vocês querem postar
que ele vai me levar vai vai levar pro
luminis aí tá aí eu tô lá né na
mecatrônica aí fiz a pergunta sobre
origem aí eu fui ah pr pra origem do da
engenharia mecânica e e como é que
começaram a se formar né não engenheiros
mecânicos em casa mas Universidade com
locais específicos e não sei qu aí eu tô
voltando para trás Tô voltando para trás
e chego na Politécnica do Brasil por
algum motivo as universidades
brasileiras de engenharia pública elas
constantemente tem o nome de Politécnica
aí eu olhando assim e falo assim [ __ ]
por que que diabo porque em Portugal
Politécnica não significa
isso em Portugal Politécnica não
significa isso aí vou eu eu tô mostrando
para vocês como é que eu vou me
interessando pelos assuntos tá porque na
verdade o que eu tava buscando
especificamente o que eu tava buscando
especificamente aonde eu tava onde eu
tava indo era entender a formação do meu
curso e aí toda vez ou seja toda
pesquisa de conhecimento que eu faço
acaba na no Iluminismo aí não aí beleza
aí Politécnica é porque Politécnica aí
em Portugal é diferente não sei o que
sim mas é diferente então qual é por que
que é se é diferente é porque teve uma
hora que rachou em Portugal e e
eh em Portugal é como se fosse uma coisa
meio curso técnico certo em Portugal é
uma coisa meio curso técnico é inferior
a formação de nível superior e isso
inclusive vai mudando com o passar do
tempo mas inicialmente é isso é uma
formação ali que não é a formação acad
é um técnico é um politécnico al sabe
várias paradas sabe várias fitas então
em Portugal tem essa essa especificação
Enquanto aqui foi se tornando uma coisa
relacionada a ensino superior em
engenharia aí pô teve Teve uma hora que
relaxou n esses dois conceitos aí pronto
aí vou andando para trás aí tem esses
problemas que aí você tem uma
Politécnica do Rio de Janeiro ela fala
ah ela é fundada desde 1700 e não sei
quanto aí bagunça os conceitos aí eu
fico [ __ ] mas como como é anterior
das que velho aí com o passar do tempo
aí com o passar do tempo você entende o
que que era do Rio de Janeiro é porque
na a do Rio de Janeiro ela a de hoje ela
se chama Politécnica e é a mesma
instituição que antes se chamava outra
coisa aí você Ah agora entendi é porque
ninguém tem [ __ ] de de de de seriedade
quando escreve os textos né então assim
não não é que ela é Politécnica desde
1700 e não sei quantos senão bagunçar
tudo na minha cabeça mas eh eh eh ela se
chamava outra coisa depois trocou de
nome pra Politécnica aí eu entendi que o
processo
Ahã de formação de Por que por que que
esses surgiu esse nome de Politécnica é
um um nome que surgiu Originalmente em
Portugal para a produção específica de
eh intelectuais relacionados à
engenharia relativa à guerra
engenharia relativa guerra aí começa a
fazer sentido aí começa a fazer sentido
Ah então no Brasil quando você tem
engenharias que são importantes paraa
guerra engenharias que vão ser
financiadas pelo poder público aí você
tem estruturas que são quando ela tinha
nome de real não sei o que real não sei
o que quando não tem mais real né quando
você mata a realeza Aí você chama de
Politécnica Por que que você chama de
Politécnica porque é uma tradição
francesa porque a Revolução Francesa
Quando ela começa a se estruturar e
precisa criar
intelectuais que vão criar estruturas
militares Eles precisam saber engenharia
Aí lá na cultura francesa surgiu a
Politécnica E aí Portugal e Brasil
quando eles vão se soltando tudo culpa
do
Iluminismo é [ __ ] tudo culpa do
Iluminismo ex
exatamente aí na hora que na hora que os
os países vão passando por
transformações e abandonando as coroas
como como a como a França também fez aí
elas convertem o nome das instituições e
passam a se chamar politécnicas também
aí eu
Ah agora entendi e aí eu tava estudando
isso tava nisso tá certo tava nisso aí
eu tava olhando um dos
que era o o
o digamos assim o Pensador que criou a
Politécnica francesa né Aí eu comecei a
dar esses passo para trás aí eu cheguei
nesse camarada aqui ó que eu não
conhecia que já não tá mais nem aqui na
minha tela principal Deixa eu ver se eu
acho pera aí esse camarada aqui ó marque
de
certo de caritá ou Marques de
condor ele era ele cadê cadê vocês foram
embora
fugiram Eu não conhecia esse
cara eu não conhecia esse cara E aí olha
que coisa interessante Olha que
interessante isso o cara do sistema de
votação exatamente não conhecia esse
cara aí eu cheguei nesse cara e eu
descobri que ele defendia nessa época
ele era da Revolução Francesa ele ele
ele era ele não era dos jacobinos e ele
foi perseguido pelos
jacobinos Apesar dele ter sido
perseguido pelos jacobinos Ele criou uma
teoria ou seja ele ele era defensor da
Revolução Francesa a Revolução Francesa
se cagou toda porque robespierre cagou a
merda toda mesmo e perseguiu por exemplo
o o
Condor perseguiu
cond
isso Exatamente isso aqui assim que
escreve não tem como ele ser positivista
porque quem criou o positivismo foi o
conte né no século seguinte é que o
conte se inspira no
cond é diferente é o contrário movimento
ério e o que que o condor tinha elha
visão que o o Conte depois vai aplicar
ao sistema de pensamento dele que é o o
mundo é pra frente gente não é para trás
o conte vai dizer que isso é uma questão
epistemológica olha no no início da
humanidade se pensava religiosamente né
caiu uma pedra na tua cabeça ah foi Deus
né Foi um
espírito depois se pensa metafisicamente
caiu na minha uma pedra na minha cabeça
ah caiu uma pedra na minha cabeça ai
caramba foi o foram os prin
for as leis foram a ordem N E aí depois
vem a fase positiva caiu uma pedra na
minha cabeça beleza vamos observar e a
gente vai falar só sobre o que a gente
CONSEG observar o positivismo é isso é
uma transformação que conte estrutura
como uma el estrutura como um um
desenvolvimento da capacidade de
pensamento humano na história
oando deolo
daes ponto do Condor que é
determinista a humanidade vai para um
lugar melhor mas vai para um lugar
melhor em linha reta não não é em linha
reta ele vai para um lugar melhor Só que
tem um monte de contradição no meio do
caminho tem um monte de barreira do meio
do caminho então às vezes ir para um
lugar melhor é doloroso para [ __ ] e
ele tava dizendo isso da própria
experiência da Revolução Francesa veja
não é uma [ __ ] de um inglês filho da
[ __ ] um inglês filho da [ __ ] que tá lá
do do do do sentado sentado na
cadeirinha dele depois de já ter
acontecido a Revolução Inglesa e ele
dizendo assim ai mas a Revolução
Francesa é muito ruim vocês já fizeram a
sua né
sua sua desgraça dizendo
né inglês
safado estou falando exatamente estou
falando de edmund Bur depois vocês
fizeram a sua né ah não tem que fazer
revolução não vocês já fizeram a sua
ingls pilantra do [ __ ] com dor por
sua vez Ele
viveu todos os problemas da da Revolução
Francesa no seu colo ele foi perseguido
ele ele foi perseguido ele foi
perseguido não é que contaram para ele
não é que ele perseguiu os outros ele
foi perseguido ele foi ele foi
perseguido e ainda assim ele escreve o
seguinte o caminho da humanidade é pra
frente às vezes há pessoas que puxam
mesmo para trás a gente é boicotado no
meio do caminho a gente bate de cara com
com e é assim mesmo mas o caminho da
humanidade é paraa frente e não tem como
evitar é
eternamente é eternamente o processo de
desenvolvimento que vai ter outras
pessoas que vão puxar para trás que vão
tentar né puxar e voltar as coisas né e
tal só que o movimento é para a frente é
para a
frente Fico muito feliz de ouvir isso
vlida ela disse cada vez mais percebo
que sou positivista desde que era
evangélico ismo é inevitável
certo o movimento é paraa frente paraa
frente não é para trás isso não
significa que as coisas não sejam assim
certo mas
veja mais importante mais importante do
que você achar que o progresso é
inevitável é você ter o compromisso
Moral com
isso você tem que ter o compromisso
moral ético de tentar melhorar
nós que somos
humanos e pensamos num lugar melhor a
gente tem que ter o compromisso ético
para fazer força somos
exatamente somos nós que somos o motor
da história não é o espírito absoluto
não é não sei o qu E aí isso nos dá a
capacidade moral de não ficar chorando
no banho né ora o mundo não vai melhorar
tá sozinho ele precisa de você que é o
motor da [ __ ] da história se você não
tentar agir para melhorar não vai ter
melhoramento quer dizer em certa medida
o melhoramento é até em certa medida o
caminho do desenvolvimento das forças
produtivas né tarará vai acontecer a
tecnologia vai aumentar o o a capacidade
que a gente tem de atravessar o oceano
vai ficar mais rápida a comunicação vai
F isso vai acontecer
a questão é tu vai jogar no time que
quer arrastar a gente para trás ou você
quer ajudar para que as
transformações
científicas intelectuais de capacidade
produtiva Ou você quer ajudar que isso
seja feito de maneira mais saudável
paraa
população
entenderam e o e é muito bom cond ter se
[ __ ] na Revolução
Francesa é muito M bom o qu você ter se
[ __ ] na Revolução Francesa porque ele
fala olha eu tô vendo que tá uma bosta
eu tô me [ __ ] ainda assim é muito
claro que o caminho é pra frente que a
gente tem que lutar por isso certo e ele
foi um dos caras relacionados à
organização dessa Escola Politécnica não
é [ __ ] não é
[ __ ] tipo assim é claro que as coisas
não melhoram igual para todo mundo P pá
tem gente hoje que passa fome PR [ __ ]
etc etc etc tudo verdadeiro mas gente
que passa fome para [ __ ] hoje ou
escravidão sistematizada em
1700
certo isso Me fodi mais Bora exatamente
me fodi mais Bora ele não renega o
processo de mudança o processo de
mudança certo ele não renega o processo
de
mudança e a gente tem que pensar nisso
Então veja eu
simplesmente do
nada
Absolut do
nada achei a personagem da minha
reivindicação porque ele inclusive se
você procurar aí na internet que eu
achei
depois deixa vou abaixar aqui para para
achar o negócio de novo pera
aí
cadê só para certo para vocês poderem
achar aqui
ó com dor a luz da Revolução Francesa na
escola ele faz projeto de educação ele
no século X antes de Todas aquelas
mulheres sabe as mulheres todo mundo
conhece da Revolução Francesa
todo mundo conhece ah Direito do Homem e
do Cidadão aí vem a mulher e fala
direito da mulher e da cidadã tá ligado
sabe quem inspirou essas mulheres
quc
quc certo
quc foi esse cara aqui não é legal é
legal para [ __ ]
mano legal para [ __ ] legal para [ __ ]
ele era contra escravidão no s Sé
18 ele era contra a escravidão do século
X Ele Era defensor do direito da
Cidadania das mulheres do século
XVI ele defendeu a revolução e mesmo
perseguido por
ela Continua defendendo a necessidade do
desenvolvimento humano na história
achei meu Patriarca não tem nem para
onde não tem nem para onde não tem nem
para
onde não tem nem para onde certo Como É
Bom exatamente né como é bom o
Iluminismo né minha gente como é bom o
Iluminismo né como é bom o Iluminismo
exatamente como é bom
iluminismo Então o que
não então é claro que eu tô brincando é
claro que eventualmente eu posso acabar
lendo uma coisa dele que ele fala uma
merda né o O Mateus tá falando assim
novo engs de do Pedro e etc não o que eu
quero que você note o que eu quero que
vocês notem é vocês percebem que se eu
não falasse nada disso para vocês vocês
nunca iam ter essa referência simbólica
na
vida vocês percebem que vocês nunca iam
ter essa referência simbólica na vida
vocês percebem que não adianta só eu ser
ateu eu tenho que divulgar a cultura da
teísmo vocês entendem o que eu quero
dizer a gente precisa criar cultura
fazer vídeo criar livro fazer artigo de
jornal vocês entendem porque senão Ah eu
sou ateu vai [ __ ] né ah eu sou ateu é
[ __ ] né meu meu parceiro aí [ __ ]
eu sou ateu eu sou eu sou crente eu sou
[ __ ] né Agora você tem que pegar o
fato não o novo iluminismo do pinker é
muito ruim
porque o pinker é muito ruim certo então
Veja por exemplo eu preciso né falar
disso e falar olha só mas também não é
qualquer pessoa que vai falar assim olha
iluminismo que a gente vai lá e e chupa
as bolas Não é assim não é assim Então
veja a gente precisa criar cultura todo
dia a gente tem que tá criando cultura
todo dia a gente tem que tá resgatando
memória todo dia a gente tem que est
construindo e reconstruindo história
todo dia a gente entenderam que que eu
quero dizer não adianta só ser ateu tem
que ter um movimento cultural ateísta
eraa aqui que eu queria chegar vocês
entendem vocês percebem a importância do
depois do conteúdo do vídeo vocês
percebem a importância do que eu quero
dizer pois bem dia 20 e 21 aqui na
UnB dia 20 e 21 aqui na
UnB a gente vai ter um evento que eu
ajudei a organizar que a gente tá
organizando aqui em conjunto que vai
contar com com a presença de várias
pessoas duas das mais famosas eu cito
agora o pirula e o camarada do epifania
experiência certo que é o Alexandre e
mais uma galera que vai est vão ser dois
dias quinta e sexta pela parte da tarde
eu vou ter que ver se a escola me libera
senão nem nem votar lá em um dia o
evento terá
transmissão Provavelmente sim só que a
gente tem que ir lá checar como é que
funciona etc a tá preparando tudo tá a
gente tá tá preparando até para se tiver
eh eh a gente vai preparar até para ter
legenda automática ET nem sempre as
coisas que a gente prepara dá certo tá
bom nem sempre as coisas que a gente
prepara dá certo eh e o que que acontece
o evento é só um evento eu eu tô tirando
do meu bolso para fazer o evento
acontecer aí não teve um um centavo da
Universidade nesse ano pelo menos então
eu tô tirando do meu bolso alguém diz
assim ah mas eu não consigo ir aí eu
tome 1000 conto que eu tô jogando fora
certo então tô a gente tá
projetando a gente tá projetando a UnB é
a universidade aqui do Distrito Federal
sim de é eh universidade pública sim
Felipe
certo mas o que eu quero dizer para
vocês é que prestem atenção Qual é o
plano gente é fazer esse evento e
acabou-se não o plano não é fazer esse
evento e acabou-se o plano é
transformar isso agora a gente tá
chamando pessoas para falar de ateísmo
sabe qual é o plano mesmo de verdade o
plano forte o plano concreto a gente
fazer o evento
anualmente e com temática da temática a
gente tira um livro ateísmo e liberdade
ateísmo e liberalismo ateísmo e
comunismo ateísmo e
e ateísmo e ciência
entenderam para produzir no final sai um
livro dessas coisas todo ano a gente se
reúne reúne pessoas específicas com
áreas que fazem projeção para
compartilhar a pesquisa que tá fazendo e
etc certo vai criando produto do produto
de repente esse negócio você consegue
vender daqui a pouco você consegue a a
você consegue financiar os
eventos vocês entendem o que eu quero
dizer tem que criar Cultura
Publique em uma revista acadêmica ou não
faz uma revista tipo caras vai vai
sentindo Vai vendo se tem saída pra
revista acadêmica se não der vira para
uma revista de amplo de ampla margem aí
daqui a pouco a gente tá reunindo pessoa
tem o camarada que faz as canecas aí ele
vem pro local e vende as canecas dele
daqui a pouco ele vai vender Caneca
vende boa Neve daqui a pouco ele tem uma
loja igual o camarada lá tem a loja que
vende essas coisas tipo essa árvore
europeia daqui a pouco ele tem uma loja
certo entenderam o que eu quero
dizer E aí para mais do que isso aí a
gente vai para esses lugares vai fazendo
contato aí ah veja eu preciso de um
advogado aqui um eu precisava de um
psicólogo que entendesse porque os
psicólogos S todo Maluco e não entendo
que né a gente não tem religião e não
sei certo vai conectando as pessoas vai
fazendo o que a gente chama de
eh
networking vai fazendo networking vai as
pessoas daqui a pouco a gente faz o quê
elege um deputado elege um
vereador daqui a pouco a gente faz o quê
quando acontecer algum
algum algum incidente
louco uma violência contra contra uma
religião de matriz africana O que que a
gente faz e a gente junta aqueles 50 que
a gente tem que se reúnem e fala vamos
lá na frente da igreja fazer um protesto
porque eles eles violentaram uma
religião minoritária Vamos mostrar apoio
entenderam
entenderam
É então Ó o o Thiago tá falando assim ó
muito psicólogo ainda usa visão
freudiana de que a ausência de religião
deixa o grande vácuo na psiquê então tem
a gente pode conseguir encontrar um
psicólogo que não seja um imbecil como
esse então às vezes você tá precisando
dele
entende o que eu quero
dizer entende o que eu quero
dizer quer dizer que vocês estão se
organizando é esse é o plano Esse é o
plano Esse é o plano Brain sim é um
conceito bom para explicar o que eu tô
tentando fazer certo é um conceito
bom entenderam
a gente precisa se organizar eu chamei o
Daniel o Daniel não pôde vir dessa vez
ele quase pôde vir mas ele tá fazendo
muita viagem ele quase vinha ele quase
vinha certo então o que que a gente tem
que fazer a gente tem que agregar para
produzir agregar para produzir agregar
para produzir isso eu tô citando em
nível distrital né um evento que a gente
vai fazer e etc etc o que que acontece
em simultâneo em simultâneo
a nível Nacional nasceu o maab tá
nascendo tá colhendo assinatura Aliás a
minha eu dei anteontem certo vai nascer
a associação quer dizer o movimento de
ateus e agnósticos brasileiros se não é
esse nome é muito parecido que é uma
Nacional a Nacional vai servir também
para fazer essas Pontes entre
organizações
regionais vai ser importante vocês que
estão me ouvindo aí o Mike tá
mencionando que que tá quase porque o
Mike tá lá o Mike também tá participando
e Pois é Diego aí é um erro que Você
cometeu né vai sair a Nacional antes de
sair de São Paulo mas a nacional é
sediada em São Paulo tá a Nacional vai
ser sediada em São Paulo maab exatamente
maab
certo aí veja onde é que eu assino
primeira coisa vocês vão se
inscrever pera aí vocês vão se inscrever
porque eu não estou na mesa é diretora
eu não conheço como é a
estruturação eu não estou administrando
a coisa eu só sou membro
Então como é que é o nome como é que é o
canal mesmo do bicho velho ateus
e Mike Como é que é o nome do do canal
do do do do camarada lá mesmo
me lembro o nome do camarada ativistas
atus do Brasil
Obrigado ó vocês vão
entrar
Cadê Deixa eu tirar aqui
ativistas ateus do Brasil tá com 1500
pessoas inscritas lá só se não for para
lá pelo menos 200 pessoas depois disso
aqui tudo que eu falei vocês tem mais é
que se [ __ ] né Vocês tem todos mais é
que se [ __ ] aí veja
eh o o Marcos ele tá ele ele vai
convidar a gente aqui para falar sobre
esse evento antes do evento acontecer tá
vai conversar provavel eu e a Glorinha
com ele lá tá vai lá pro Canal do cara a
gente vai a gente vai a gente tá veja o
Vitor tá falando assim Seria massa
montar um canal do YouTube a gente tem
um camarada aqui na pce que ele é
jornalista que ele tá querendo montar um
podcast ele tá querendo montar um
podcast só que ele não tem vergonha na
cara dele né porque ele não foi no
última no último encontro dar um esporro
nele do [ __ ] Então
assim ele é jornalista já trabalhando no
Correio Brasiliense já trabalhando não
sei a onde E ele tá querendo montar um
podcast então a gente teria também a
gente teria que ter né então assim
produzir parada produzir parada cada vez
mais organizando para acabar com aquela
[ __ ] que o Richard do falar ai não
porque até que nem gato gato é o [ __ ]
[ __ ] meu nome é Zé Pequeno gato é o
[ __ ] meu nome é Zé Pequeno a gente
vai se organizar assim não adianta
chorar não a União Soviética fe que que
a gente não pode fazer não é isso eles
montaram eles
montaram por que que a gente não vai
montar durante bem-vindo ao grupo se
quiser entrar no no WhatsApp do manda
mensagem com seu número de telefone
beijo no coração de vocês falou valeu
até mais homenagem ao beriso por causa
da conversa que a gente teve aqui no
final
[Música]
som não é pensamento comportamento
moldado no momento Cine na base ciência
na tria nada de mente só causa que Bria
o que você chama de intenção é só função
estimula em Ação consciência O que é
isso só um Eco no V construto sem nenhum
sentido o p tá pesado não existe mente
só condicionado penso que é livre
reflexo mado raviolis aqui tá preparado
[Música]
que pensa é o que faz radical ciência
vai além da Paz estimulo resposta
reforço no jogo mente é ilusão a verdade
é fogo olha pro rato no laboratório
clica na bar tá no território reforço
contínuo não tem exceção tudo no mundo
tem explicação livre arbítrio isso é
piada ambiente te molda na caminhada Não
é magia é contingência ação e reação
pura
sequência o b tá pesado não existe B só
condicionado pensou que é livre reflexo
mado rismo aqui tá mais que preparado
[Música]
não é o que pensa é o que faz radical
ciência vai além da Paz estimulo
resposta reforço no jogo mente é ilusão
a verdade é
[Música]
fogo olha pro rato no laboratório clica
na barra e tá no território reforça o
não tem exceção tudo no mundo tem
explicação livre arbítrio isso é piada
ambiente te molda na caminhada Não é
magia é contingência ação e reação pura
sequência o bit tá pesado não existe
mente só ato condicionado penso que é
livre reflexo moldado behavorismo aqui
tá mais que preparado o que você sente
essa relação CPO e ambiente pura conexão
mente é um mito uma construção radical
na pegada sem ilusão não é o que pensa é
o que faz radical ciência vai além da
Paz estimulo resposta reforço no jogo me
é ilusão a verdade é
[Música]
fogo sabe o que que é
engraçado Skinner já fez bit para mim pô
um cara chamado
Skinner ai cara bom eu nem concordo com
tudo que a letra disse mas [ __ ] m
legal ah mas é cringe Vá dormir meu
filho Vá dormir beijo no coração de
vocês falou valeu e