
---
date: "2020-12-17"
title: > 
    Os destemperos da honestidade e da grosseria
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube U42-UrpmTiA >}}E ai ai saco cheio
e eu vou fazer esse vídeo para deixar
gravado mais uma vez estamos voltando
aqui para fazer aquele glorioso e Belo
desabafo acabei de ver um vídeo um vídeo
Paulo que ele gravou ao vivo muito
interessante aliás que ele fala sobre
envelhecer mal que eu achei a o
envelhecer apenas um bom toca em mim
particularmente aí já tem beleza toca-me
particularmente porque o controle que
ele tá falando ele é exatamente digitar
desde o início aqui na geração do
YouTube não sei o quê e a gente tá aqui
brincando dessa coisa algum tempo também
E aí eu comecei por causa dele né ah por
causa dele não sei se exatamente nessa
ordem especificamente Boa noite Lucas
Mateus não sei se exatamente nessa ordem
mas eu lembro que quando eu comecei
alguma discussão ó já falei sobre isso
aí algumas vezes netinha a relação com o
trabalho que ele fazer aqui a mas há uma
coisa que ele falou nesse vídeo que ele
acabou de gravar me chamou um tanto de
atenção
Oi e ele disse que a adaptar vai
depender do discurso
é da época né com público e tal ele
adaptava não o que ele tava dizendo mas
o meio que ele usava para falar a
retórica propriamente dita né a maneira
que ele falava mudava de acordo com o
público que ele tava percebendo que
tinha então eu nunca fiz isso sabe eu
nunca fiz isso então eu nunca fiz isso e
aí de uma certa maneira isso tem um
toque de não quero a oposição ficar
sacana né porque aí fica falando que eu
parecido tufão que a pessoa desonesta
não é bem isso não é uma questão assim
eu sempre deixei o meu espírito falar
exatamente quando eu quero falar então
assim eu nunca calculei o tipo de
discurso que eu vou fazer assim a
formatação do que que eu tô falando para
de referência ao público é verdade
sempre o interior você fala de retórica
aqui né você fala da importância da
retórica sempre na verdade o que eu
gostaria de falar fazer quando eu tô
a histórica é especificamente eu falo
muito diretório falou da importância que
tem um jeito de falar que tem um jeito
de suportar que só pode ser
negligenciado simbologia das coisas
sempre falou isso né Tem falado isso a
Bahia aí pode parecer que eu tô
ensinando vocês a serem retoricamente
jogadores em ludibriar as pessoas vão
pelo contrário Então assim o que eu
particularmente eu particularmente esse
que vos fala né eu sempre quis que se
considerasse Olha você não pode Ignorar
as pessoas estão jogando lá
politicamente tentando fazer qualquer
coisa politicamente e elas tem que
representar um papel eventualmente né
Isso é do jogo Então assim do mesma
coisa que eu falo para os políticos e
isso também é válido para o YouTube né
então assim se você tiver uma postura
específica é isso Não tô dizendo que
você é errado Muito ao contrário tô
falando que é assim mesmo né assim mesmo
isso é saudável e saudável aí quando
para sua própria saúde financeira a
mental inclusive
se você de alguma maneira você se
policiar para falar de uma certa maneira
tem uma certa postura para passar uma
mensagem dependendo do público que você
tem
E aí
E aí
e me chama atenção então que a discussão
que ele tava colocando a energia
conversa relacionava-se com isto O
passado vídeo foi interessante porque eu
ele tava falando meu primo tava falando
acerca da mudança como é que o grupo
foram mudando através do tempo em que
ele achava isso curioso ele tá fazendo
comentário acerca disso ele e como é que
alguns vídeos envelheciam mal ou bem não
a depender do próprio vídeo Mas
dependendo do público e até da pessoa né
Depois que ela passa um tempo ela pode
até enxergar alguma coisa que ela
pensava antes de uma maneira muito
diferente
e eu não faço isso é eu não faço isso eu
não digo isso com orgulho não é é uma na
verdade isso é uma estratégia de defesa
inclusive emocional eu uso isso aqui
aliás sim de um ponto a gente está
querendo fazer disseminação de educação
aí é muito interessante teve um vídeo
muito antigo Acho que até alguém
comentou no vídeo passado que eu fiz ele
fez um vídeo imitando vários YouTubers
na maior boa para ciência do mundo é
brincando com as pessoas com todo tipo
para meio que uma união ele fez com um
monte de gente vai interpretar minha
personagem né quando ele vai interpretar
minha personagem ele foi ele pega ele
coloca aquela câmera horrorosa sem
imagem direita no meio que no escuro
qualquer coisa assim ele vai sacando não
sei que ele vai mostrando os livros
assim é interessante que aquela mesma
postura retórica que eu tinha aquele
tempo é a mesma que eu tenho agora saiu
do que na minha visão isso não é uma sim
a Érica né quando eu tô tendo uma
postura retorna que eu costumo avisar eu
tô fazendo isso aqui mas é só papo parar
um campo que na verdade estou querendo
falar de outra coisa que você não fazer
isso né então assim esse é a minha
maneira que eu acho
e pelo aspecto de interesse que eu
sempre tive isso é muito legal né aquilo
desde estava do início era o que tá
agora aqueles História do Pensamento uma
coisa que sempre Me interessou aliás
como fazer aqueles vídeos nem sequer
qualquer conexão eu tinha com história
eu fazer porque eu gostava aí depois eu
vou enveredar por esse um mas eu chama
atenção é o seguinte veja outra Bruno
reclama assim a a em relação ao fato de
que acabou crescendo pouco e acha que
poderia ter tido uma postura melhor né
Talvez hoje lugar não vou dizer que a
reflexão não seja cabível neste caso
mais me chama atenção o seguinte no
final desse vídeo ele não conseguir
embora por causa do tanto de gente que
tava colaborando com ele te amo sei lá
três mil pessoas lá ainda na Live dele
acho legal Acho ótimo acho maravilhoso
aliás fico muito feliz fico muito feliz
Espero que cresça
é mas que não para de crescer aí assim
eu quero só usar o paralelo Ok não tô
falando mais dos colegas fico muito
feliz pelo desenvolvimento dele e espero
que cresça muito mais a ou também acho
que é o mundo é completamente injusto
com o tanto de coisa interessante que
ele produziu para cá de verdade em
verdade acho mesmo porém por outro lado
o que eu quero falar é em relação à
e como o a opção que eu faço o de certa
maneira é simplesmente o que eu acho que
eu tenho que ser não é possível para mim
não é eu não ganho nada com isso então
assim Às vezes as pessoas podem ir pegar
os vídeos que a gente tá irritadinho
chegar ele faz isso só para ficar famoso
não sei aonde é não sei com base em que
dado que você inspirado para chegar esse
tipo de coco Vale ele mudou de posição
política com base em que está falando
isso porque assim tudo o que eu faço e
tudo que eu pronuncio tudo que eu crio
desde que eu voltei para cá não tem
feito o canal crescer absolutamente nada
então sim tudo que eu mantenho aqui é
basicamente o que a gente tem desde que
eu voltei fazer vinho aliás eu não
contrário a o índice de visualização é
melhor é melhor eu falo isso em uma
maneira aqui é um choro é e fato é um
choro
a ação da vida mas não simples ti não é
uma reclamação por isso a reclamação vem
na medida em que ainda que o Conte com
todo esse tipo de não desenvolvimento
mesmo que eu conte com esse tipo de não
desenvolver nenhum nenhum não tem
crescimento nenhum o Carol a voz que a
gente tava de volta aquela deve tá
fazendo um ano não sei dois talvez a
talvez se cresceu mil inscritos é muito
você cresceu 5 mil inscritos Com certeza
é muito
e feliz a Mila o que foi isso mas assim
nós crescimento não tem sido muito
grande e tudo bem né e tudo bem foi um É
uma opção que eu faço e aí essa opção a
opção também uma incompetência né É uma
opção de uma ação específico também uma
incompetência tem um amigo meu e aí
amigo de verdade que é diferente desses
bosta aqui naqueles que a gente na
internet eu não tenho paciência nenhuma
mais para ele é amigo meu falou assim
para mim cara não é porque comecei a
fazer vídeos mais falando sobre política
gosto de você assim é assim que você vai
ter sucesso até Acho interessante lá
você fazer lado suas coisas e tal mas o
importante é você a falar
E aí você falado claro bolsonaro fala
muito mal do bolsonaro aí que é esse que
é o Balboa Eu gostei e não é só por
causa de questão política é porque é o
que é interessante de Fátima é o que
estimula o interesse das pessoas né no
meu campo não sei o que outra habilidade
não sei o que eu poderia fazer vê lá
jogar bola aqui tocar teclado tô
aprendendo não sei é uma é isso é do que
eu tenho do arcabouço a opção vou ficar
comentando coisinha do dia a dia e aí
basta você olhar as estatísticas dos
nossos
e ela é muito mais funcional para mim só
que isso isso não me traz satisfação já
consegui passar um pouco da pesquisa que
eu faço e aquilo cara eu insisto tempo
inteiro eu sou absolutamente Medíocre no
sentido de mediano naquilo que eu faço
aí eu quem é uma parcela pequena da
população é uma parcela pequena da
população que tem essa é se essa
formação é Mas entre os formandos dessa
e bem esse nível de informação eu sou
Medíocre Medíocre para baixo pediu que
eu ficar bravo baixo não falo isso como
um insulto que eu tenho plena
consciência uma parcela mínima da
população tem esse é esse grau de
escolaridade que eu tenho mas isso não
diz nada a gente não diz nada a ninguém
absolutamente nada absolutamente nada
como eu disse entre os pares Medíocre
para
é tranquilamente agora sabendo que
existe a sensualidade e essa
desigualdade na sociedade eu tenho uma
carta de alguma coisa que talvez Quem se
interessar que não teve a oportunidade
de ingressar esses campos de pesquisa
talvez eu possa ajudar e também quem tem
que só curiosidade né você já é formado
e já tá fazendo outra coisa na vida mas
tem curiosidade para esse tipo de tema E
aí isso é a maneira que eu consigo fazer
em uma coisa ou outra então sim esse
assunto tá voltando né ah moleque babaca
babaca aqui tá toda hora aqui a
prestigiando nosso que o tema de
interesse Mas ele é um babaca ele é um
completo babaca eu falar que o
comentário que eu fiz um vídeo passado
por esquizofrênico é entender a gente já
tem um público pequeno a gente já tem
uma opinião quizer o fato de Cera tenho
que ver o comentário do peru aí nesse
sentido inclusive né No início sei lá
por quê Por quê
Olá pessoal que te amo ah não sei nem
deu explicação dele lá né Porque que no
início aqui tinha mais ateus para mim a
explicação é de válvula de escape né
Eita quer dizer que aquilo Pode falar
então tá então vamos lá falar para mim
explicação muito mais simples do que a
sociologia da socioeconomia do ateísmo
qualquer coisa assim é não tinha espaço
em outro lugar do mundo que você ouviu
falar de ateísmo e e o pessoalmente
escapuliu para cá é esse fator para mim
é um fator realmente importante porque
esse é o meu fator individualmente né
esse é um fator meu né então eu vi vim
falar para o YouTube porque o pessoal
cara não é possível que ninguém fala
nesse lugar nenhum a gente tem que
trocar ideia sobre isso não quer que ele
meu momento Idealista Bruno Barueri ano
né assim a gente chegar e conversar com
as pessoas de todo mundo colocar as suas
ideias em pé de igualdade o mundo vai
caminhar para um lugar melhor para que o
pobre coitado de mim o Finn Mas isso é
uma outra reflexão então assim só o fato
É nesse canal eu escolher né
deliberadamente tem um carro é ético tu
né eu falei um vídeo passado quem tirou
a teu do canal e tinha antes até covarde
covarde chocolate aí assim é complicado
porque assim eu tenho certeza absoluta
eu tenho certeza absoluta que um dos
fatores que assim alguma pessoal uma
pessoa bate o olho falar não vai entrar
no carro é porque tem até no nome agora
eu tenho uma questão interna para missa
tão importante é tão formador é tão
formador do que eu acredito um você a
m**** é tão formador do que eu acredito
é tão formador do que eu acredito que eu
acho que é importante divulgar a aqui
isso é normal sabe que você pode ser até
eu ia achar normal
é só disso por exemplo só disso existir
pode isso existir isso já me prejudica
na partida na partida Mas eu insisto em
ser teimoso dá murro e soco em ponta de
faca e porque sei lá cara porque isso tá
na minha cabeça é f*** velho
E ai ai viu
e equipamentos tudo zoado enfim é E aí
assim ainda assim a gente já tem essa
essa essa todas essas dificuldades a
e pessoais e em relação aos próprios
desenvolvimentos né é uma coisa que me
incomoda muito no
e no Pondé Eles já falei com vocês né e
é o a questão que ele fala assim aham
política se pessoal da esquerda é muito
ressentido a recentemente Lisa
Oi e aí eu digo sim de fato muito da
política e ressentimento e daí né e daí
qual é o qual é o problema da política
sem ressentimento né porque sempre faz
todo mundo feliz é o mesmo precisava ter
política né deixa em qualquer um sub No
Poder tá tudo bem mesmo né Afinal de
contas tá tudo bem mesmo eu ninguém
precisa de um político não só precisa de
técnicos né a gente tá tudo bem Só
preciso dos técnicos lá é então assim
obviamente que dentro da política ou
ressentimento fundamental é fundamental
e eu sou uma pessoa profundamente
ressentido por vários motivos por vários
motivos profundamente ressentido
tranquilo para dizer isso assim não é o
meu caso mas imagina um uma pessoa
moleque tomou um esculacho de um
policial à toa que acha que essa pessoa
não vai sem ressentido você acha que
esse ressentimento acerca desse
esculacho ele tomou à toa não é justo
não vai ajudar ele querer mudar as
coisas ele atualmente só pode acontecer
é E aí
que é que tem né E como se fosse um
desvio moral quando se fossem desvio
moral o cara se o mundo tivesse perfeito
se a sociedade tivesse perfeito ninguém
tava querendo mudar nada tava todo mundo
parado aqui Aliás a quando eu me dizia
liberar o que eu tinha me dizia
e quando eu me dizia Liberal eu tinha
essa visão de que a maneira de mudar o
mundo é a gente sentar e conversar eu
era meio sem saber sem conhecer falando
para ele cara da escola
eu esqueci o nome do cara lá
e o Alemão vai do que eu estou sempre
bem com vocês conversando a gente se
resolve né aceita sentar aqui todo mundo
aí tiver uma conversinha todo mundo vai
chegar no lugar certo né a gente vai
para o caminho melhor tô conversando a
gente se resolve Como é que é o nome do
cara velho esqueci de vida que eu tinha
essa visão E aí é minha visão era essa
que eu cheguei errado é mais brigado o
ramadã cara que não escreve no livro
desse tamanho assim para dizer
Conversando a gente se resolve E aí
previsão mesmo te conhecer e aí eu tinha
essa visão e a internet me deu essa
questão não é porque eu vi a galera é o
que eu vi aconteceu no início quando a
gente chegou aqui o que eu vi surgindo
na divulgação Científica não sei o que
os problemas sociais e essa e é o
caramba realmente tem como né então o
grande problema do mundo foi que a gente
não sentou para escutar as pessoas eu
realmente tinha muita férias é um vídeo
eu uso eu acho que eu tô com a camisa
daí tá
já chegou a internet agora acabou o
monopólio e aí não é bem assim não é bem
assim só
O que é só é só isso que mudou em mim a
única questão que mudou em mim é isso
tirando isso tirando isso é a mesma
pessoa é só uma das pessoas que são
quase um monolito normalmente as pessoas
têm orgulho de dizer assim não acha eu
mudei muito eu tô completamente
diferente e as vezes fica aparecendo
isso porque eu disse que eu era liberar
Agora Eu Virei socialista então mudou do
Deixa o Menino Jogar só mesma pessoa né
É só mesmo exatamente o mesmo que eu sou
eu acredito nas mesmas coisas um
movimento de acho que tem que mudar o
mundo acho que as questões da sociedade
são injustas são as mesmas preocupações
as mesmas preocupações a única coisa que
eu deixei de ser Global por assim dizer
a piada falando conversando com a
cultura socialista né eu deixei de ser
Bruno Bauer Eu achava que a gente
convencer as pessoas do seu uso erro
ingrediente para Acha Tá e aí a gente
vai mudar o mundo e eu não acredito mais
este Essa é a grande mudança que eu
a Wikipédia essa mudança seja tão
simples quanto isso ah eu tenho trinta e
poucos meses 36 né Eu acho que meu
inscrito quais crescimento mil e tal mas
o número de visualizações meu é
absolutamente mais larga uau a outra
coisa que é importante que não se deve
deixar de considerar é que muitas
pessoas que crescem no YouTube tem um
tapinha nas costas né Tem um tapinha nas
costas que que é um tapinha nas costas
um cara no canal muito maior que vem
assim Olha aquele cara daquele canal e
muito interessante um site da uma
crescida Aliás não tinha dimensão de
isso eu não tinha dimensão disso antes
de perceber se desliga quando eu vou
Tempo YouTube para percebida não é cara
não precisa que eu tô com essa baixa
visualizações fui dar uma analisada nas
visualizações que eu tinha muito altas e
normalmente essas visualizações muito
altas eram acompanhadas nesse tapinha
nas costas pela minha posição que eu não
tenho problema nenhum de de ser
absolutamente
e a brisa absolutamente sincera no que
eu acho no que eu penso no que eu
acredito e assim não tem problema nenhum
eu já fiz a Cruzeiro vídeo a perua
falando besteira sobre metafísica não
sei que depois ele passou nos
comentários dizendo isso daqui ó depois
que eu vi o seu vi ele nem comentou nada
mas é ele em outro vídeo ele falou nada
depois que eu vi seu vídeo nunca mais
nem para ele sobre esse assunto por
causa e quem sou eu jogo do bicho é
sobre a metafísica eu sou eu sou nada eu
tô estudando não estudante para um
programa de pós-graduação que é o
primeiro eu entrei no primeiro programa
que ele deu um problema Inicial Não
Problema tradicional é tá tá nascendo
também então assim não tem nenhuma
pretensão de vender aqui para vocês
quebra essa pessoa que tá falando com
vocês ela é grande lá gigante Ela é
super inteligente nem nada assim e o que
eu tô tentando caçar às vezes assim
Oi eu gostaria né de achar que isso que
eu tô falando não tem algum impacto na
sociedade é isso eu eu quero tarde
falando aqui ó tá acompanhando a gente
sempre conheci o Pedro pelo Renan é de
se não fosse o Renan Talvez esse
crescimento de mil aí nem existisse não
é porque o Renan pouquinho maior que a
gente aqui né tá aí enfim é porque maior
e tá no embalo enfim e assim que é a
vida agora o que me incomoda é
simplesmente que eu não tenho nenhuma
pretensão
é megalomaníaca não tem nenhuma
pretensão Beta Lorraine que significa
aparecendo gente assim você vem um cara
é esse é o sempre que você sentimento
quando eu comecei a fazer o canal
aparecer muito religioso se muito p***
comigo como é que uma postura totalmente
afrontosa eu não ficava com essas
pessoas porque o artigo primeiro né eu
vou te primeiro agora tem gente que
gosta de babaca fazer brincadeira de
como eu gosto de você é o cara escroto
tempo inteiro de graça de graça não que
eu fiz nada para o cara ficar sendo
escroto e E aí fica né aquele âmbito do
seu sou seu amigo mas você é um i*****
você não é meu amigo você é meu amigo
você criticar outra coisa você empurra
eu mando Digite a engraçado né que essa
situação que eu coloco para vocês aí eu
falou para mim não aparece a gente quê
que eu vou dar dois fios eu vou bloquear
vai sair Inclusive eu costumo avisar né
estou-te bloqueando né seu palhaço E aí
é porque essa minha postura que sou
agressiva para muita gente gera uma
situação super esquisita né super
esquisita porque é de vez em quando
algumas pessoas aqui que não tem nada a
ver elas Pergunta assim aí minhas
mensagens estão aparecendo no chat tá
aparecendo nada que eu pensei que você
tinha me bloqueado né é assim uma coisa
que aconteceu com a
e é mesma coisa aconteceu com graus a
gente tá aqui conversando hein p***
brother a gente a gente alvejado por
tanta coisa a gente é indigno já para as
pessoas por tanta coisa por tanta coisa
por tanta coisa que aí quando dói mesmo
quando dói de verdade gente fica p***
Valeu quebrou a nossa né quem sabe que
tem alguma afinidade não sei o que tal
aí é que dói de verdade e dói mesmo sabe
e dói mesmo falo assim para que vocês
entendam a dimensão da humanidade das
pessoas que estão aí as pessoas que são
de carne e osso quer dizer toda
agressividade que eu exponho é Método
defensivo você acha que eu acho que ele
deve ter 1,60 eu devo tá pesando 70
quilos qualquer coisa assim no máximo é
e quer dizer voltar para o AIDS não
existe isso né Então tudo isso é medo do
Aí sim de retórica defensiva e tal e aí
E aí
e na real a ideia aqui que eu quero
colocar que você coloque tudo eu colocar
aqui mas a ideia é
eu consegui se você tava travando mas a
ideia é a seguinte eu quero passar o
seguinte
O primeiro é a gente vem aqui a gente
que a gente não é todo mundo que tem tá
afim de fazer vídeo para o YouTube gente
vem aqui e fala o que a gente quer
pensando que a gente quer pensando em
crescer em algum em algum sentido que
tar era eu eu não tenho medo de ninguém
não é de verdade mas assim não sou eu
vou ameaçar as pessoas lá como ele amei
essa duas menino de 1,60 e 70kg não é
essa pessoa que vai amassar ninguém
quando a gente está bradando a questão é
mais retórica do que qualquer outra
coisa Sempre foi e sempre vai ser mais o
que eu quero dizer o seguinte em relação
a isso tudo e tipo assim o pessoal não
tem dimensão da da coisa humana né é que
eu falo oh do palhaço que vem com a
piada que diminui que te ridiculariza né
você não sabe como é que é o
desenvolvimento pessoal de cada um sabe
você não sabe você não conhece as
pessoas né você não você não conhece
você não conhece as pessoas você não
sabe porque eu pelo
se você não sabe nada da minha vida
pessoal você não sabe nada da vida
pessoal de ninguém né que tá aqui na
internet eu não conhece as pessoas Às
vezes você tem essa sensação né de
afinidade de ao meu amigo que tá ali do
outro lado da câmera que fala você não
conhece cara você não sabe o que que a
pessoa passa você não sabe o sofrimento
que ela pensa não sabe a família que ela
que ela tem você não sabia dificuldades
pessoais que você não sabe os problemas
psicológicos que ela tem tu não conhece
nada disso aí o que eu sempre tento
passar aqui é uma questão de segurança
que é o seguinte você vai vir me bater
pode vir me bater pode vir me bater não
é que não vai machucar agora eu não vou
parar de falar eu não vou parar de me
pronunciar porque tô me batendo porque
isso aconteceu comigo e isso causa um
certo dando para mim enquanto processo
que a gente poderia fazer de crescimento
aqui no YouTube Porque no momento que eu
abandonei E no momento que eu volto anos
depois o YouTube pô certo mecanismo eu
não comunica tá de vez em quando tem uma
um pessoal aqui que aparece
e o sabia que você tinha voltado é E aí
por outro lado tem um monte de gente que
aparece dizer assim nossa você voltou
mas você mudou sem Lou que seu né então
senhor é a acusação de loucura é
acusação de ter lá se perdeu sei lá
porque sabe aí você não pode sequer ter
a sua opinião aí É nesse sentido que eu
não aceito não quer ir aí nesse vídeo
que eu falo você fica ouvindo tantas
vezes né Essas coisas hoje ouvirá falei
pra vocês não é da minha amiga lá que
venceu na vida tá lá nos Estados Unidos
escrotas do c****** e aí a você tinha
que fazer assim tinha que fazer assada
não sei o que tal isso é mais pragmático
com sua própria vida né a passar por no
concurso a jovem a vida do pega uma
estabilidade aí de concurso público para
ganhar 20 pau por mês aí você vai fazer
o que você quiser vai viajar Vai fazer
YouTube se você quiser É é assim não
nunca pensei assim aliás eu não me
arrependo de ter feito a primeira
Universidade que
e mais a primeira que eu gostaria de ter
feito é filosofia e aí p**** surgiu essa
oportunidade aqui em que a gente pode
conversar sobre esse pesquisa e não sei
que esse laço eu vou virar professor no
futuro eu não vou e de um certo modo eu
fico usando isso aqui de uma maneira em
que de uma maneira na qual mesmo que eu
não faça nada pelo menos eu sinto que
sim psicologicamente mesmo o nome eu
sinto que eu estou ajudando um outro
então sim esse é pessoal sabe eu já
totalmente totalmente pessoal
quem é
O Eliel eu comecei a tocar esse ano né
então mas é porque eu sou eu sou bem
louco né então quando eu paro fico três
horas em direto aí dá para o presente dá
para aprender alguma coisa aí vai
existir a escrever entender quase 11
meses para aprender uma música só mas
mas a questão que eu quero dizer o
seguinte em relação a isso tudo é que é
cansativo e o puxando muito desagradável
sabia é uma pessoa lá com enfim é
desagradável sabe é é humanamente que
você atacar céu e você atacado enquanto
ser humano enquanto ser humano você
ganhar um capaz de saber o outro encapar
como se você não fosse também gente como
se você não tivesse Sofrimentos pessoais
aí assim
o Finn paz e aí é isso né então gente vê
lá o pílula reclamando da vida vai ficar
lá reclamando da vida eu digo é justo né
enfim teve outras pessoas muito mais e
aí aquela coisa né a gente tem um cara
lá né nesse tempo que eu fiquei falando
eu tudo o cara lá que ficou milionário
lá com banheira de Nutella e aí você tem
que escutar você e o seu trabalho aqui
que é o presencial que é o ruim que você
que não entende o outro sentimento
e é muito difícil assim além dado não
crescimento de fato não conhecimento
aqui né enfim aqui no YouTube
especificamente Você não sabe a O que as
minhas escolhas pessoais me levaram a
abandonar de propósito agora é escolha
minha né é escolha minha eu que acho que
as minhas escolhas mas o chato é diante
de todas essas escolhas e de todos esses
problemas de todas essas opções que eu
faço é de ser sincera eu não consigo
brother vir aqui ligar um vídeo e fingir
que eu gosto de fulaninho que quem eu
gosto eu gosto eu falo eu gosto do pé de
alguns caras de gravado pílula de graça
de graça e pode fazer o que ele quiser
que eu gosto dele não adianta eu gosto
do Humberto de graça de grasse cima é
que está fazendo depois fazer o que ele
quiser eu gosto eu gosto do Gusttavo lá
masha
a massa eles dois brigam com dois posso
fazer o que gosto mais de Humberto
Humberto é mais meu amigo né Tem mais
afinidade com ele pudim E aí né eu sou
assim eu venho e falo eu podia na deixa
o calcular que eu vou falar que aí vai
dar o engajamento não sei que mano eu
não consigo gravar é possível não
consigo não consigo não consigo não faz
O que é isso
Oi gente na força do ódio na moral aí
pergunta desde que você tinha bolsa
fraco aí coragem para continuar na força
do ódio brother na ponta do olho para
caramba né
e a tipo nunca vai uma pessoa que eu te
pago para gostar né Precisa sim é na
força do Óleo brother na força do ódio
tipo assim eu acredito muito no que eu
faço Eu acredito muito no que eu faça eu
acredito muito muito muito muito muito
muito é
e não exatamente o contrário Rodrigo já
não entendeu não é que eu eu não cálculo
para tentar não magoar o saber
exatamente o contrário em face de Não
calcular eu saio atirando em todo mundo
e eu não ganho nada com isso não eu só
me ferro pessoalmente né pessoalmente e
é isso é tudo que o pessoal isso é para
o campo da política também porque é
engraçada né o relevo crescendo que
assim se você tem campo por você escolhe
o certo os alvos Esse é a boa né aí a
existiam instrução lá do nazista mesmo
do nazista morre do pai volta na ideia
da política do café Schmidt mas isso tá
inclusive no Minecraft do Hitler quando
você for escolheu ele me você tem que
escolher um inimigo é E aí isso isso
obviamente funcional né quem faz isso
colhe um inimigo eu não tenho isso sabe
eu não tenho isso eu não tenho visto eu
converso com o acham que a nossa
capitalismo é que foi de boa porque não
conversa
e isso me traz nada de bom nada nada
nada o fato deu agir da maneira que eu
acredito sem calcular os resultados não
traz nada de nada nada absolutamente
nada só me ferro e é cansativo né você
agir da maneira mais simples que você é
eu sou isso eu só sou isso se você me
encontrar na rua e os que têm né isso
que tem eu vou agir do mesmo jeito vou
ficar desconfiado vou mesmo não confio
cheguei ficou pra trás eu gostar de você
e você tava com você para conversar é
isso que tem isso me traz o que eu ganho
o que com isso nada nada e é isso aqui é
irritante O que é o passo em que isso
não me traz nada eu ainda tenho que
ficar escutando pelo fantasinhas que eu
invento que eu não sei o que mentir
é realmente E aí que eu quero só deixar
claro aqui que quando vocês batem quem
bate machuca tá machuca agora eu não vou
parar de falar é esse é o ponto né
porque assim eu já parei de falar uma
vez e eu me arrependo muito sem uma
coisa que me arrependo na vida nisso é
uma coisa que é importante ali do
diálogo com o vídeo do Peru leque virou
e falou assim aí eu terminando é que ele
nunca vai perdoar quem vem ele ficar com
a esse problema de nervosismo que dá
chama bruxismo né que dá um negócio da
igreja e aí ele tem que prejudicou a
própria mordida e fica aí tal e aí assim
ah e ele ficou né ele ficou quando eu vi
por exemplo o pílula se atacar foi um
último né que eu olhei eu tava em
processo de informação né saindo da
faculdade eu falei não velho eu não vou
viver de YouTube né pelo amor de Deus
olha para minha cara não vou viver no
YouTube aí eu saí do YouTube para tentar
organizar minha vida aliás momento que
sou eu
e Valeu problema na minha vida mas a
e eu não fiquei eu me acovardei me
acovardei me acovardei Total total que
eu tava vendo Ascensão da mudança né
Dudu o que estava acontecendo com
público do YouTube aliás eu eu fiz o
teste para sentirmos que foi que ele
momento que eu perguntei para você para
o YouTube assim amigos liberais em
cápsula que você fala de si mesmo né
você ver como é que eu recentemente é
forte em mim é sempre fala que quando eu
fiz aquela pergunta o quê que vocês
acham disso aqui ó eu acho que ele dos
2013/2015 qualquer coisa assim perguntei
que que vocês acham da candidatura do
bolsonaro E aí eu vi as reações né Eu vi
as suas quando eu vi as reações eu falei
pele se eu continuar aqui falando que eu
acredito do jeito que eu sempre fiz vão
passar por cima de mim e aí vai vou me
humilhar volta com a minha família e vou
contar com a minha vida vamos ver e eu
não vou aguentar psicologicamente então
eu falei povo azar vou me vou me
estabilizar depois eu volto
o enfim eu só quero eu só quero deixar
claro aqui o seguinte quando vocês batem
machuca tá pode ter certeza disso pode
ter certeza disso agora no mesmo limite
que machuca eu venho na mesma força do
ódio então quanto mais isso aconteceu
algumas vezes aqui na quanto mais eu
fazer um vídeo é até uma resposta tinha
aí eu voltar para fazer menino aí a tem
uma resposta é voltado para fazer vídeo
não e é isso sabendo não é no na base do
Óleo também Como suportar a base do olho
esse negócio tá acontecendo
eu e a minha pretensão é mais boba de
todas né que tá o ritmo lei as coisas
vamos ver as coisas para ver se entende
melhor ai ai é isso então meus queridos
eu queria fazer esse vídeo eu desejo uma
boa noite
e isso é verdade Guilherme eu me apego
muito os comentários negativos minha
pega o mesmo assim eu não sei é um
problema psicológico meu porque eu não E
é isso que eu tô falando né então é isso
isso é muito importante isso é muito
importante porque eu eu passei uma
impressão equivocada né uma imagem eu
passei uma imagem eu projetei uma imagem
o cara que é forte vem cá que eu bato
que eu desligo Então não sei o que você
comeu Nutella porrada não sei o que eu
passei essa imagem né E aí a Na verdade
essa imagem ao protetiva o que acontece
é o inverso disso eu eu me sinto muito
depreciado Eu não me sinto bem comigo
mesmo sabe eu não me sinto bem comigo
mesmo eu não me sinto suficientemente
realizado eu não acho que eu conquistei
o que eu deveria conquistar eu não acho
que eu construí o que eu deveria
construir então sim essa é a maneira que
eu me enxergo no mundo é então assim eu
vejo como eu disse né minha amiga lá
escrotas Engraçado que veio com esse
papo aí para mim né
eu acho a vida Enfim enfim acho que as
pessoas que conseguiram vencer na vida
no sentido de que conseguiram conquistar
postos na hierarquia social a ponto de
ganhar uma grana razoável para viajar
pelo ano o a tranquilidade comprar carro
não sei que essas pessoas que alcançaram
isso normalmente elas simplesmente a
capitularam no sentido de fazer o que
acredito eu faço que eu acredito fazer o
que eu acredito Me Custa eu tenho custo
social de fazer o que eu acredito é esse
que é um ponto entendeu então de vez em
quando não é uma vez eu acho que assim
eu me pergunto isso pelo menos uma vez
por semana será que as opções que eu fiz
não foram In The Sims no sentido de que
eu eu tô com a minha consciência muito
tranquila sabe eu eu acho que o que eu
tô fazendo é certo
e eu vou fazer certo né não seria muito
melhor eu tá fazendo uma coisa só porque
fazer e já tá com a vida completamente
resolvido nesse sentido eu tenho certeza
eu sou eu sou muito fiel aos meus
princípios e daí é E daí Porque eu não
tenho não tem Jesus não tem morreu e aí
na outra vida vai ter um paraíso para os
caras que foram fiéis seus valores não
tem isso então às vezes eu me pego assim
será que eu me escolhi será que não vale
a pena chutar tudo e começar a usar
minha energia para tentar outra coisa
entendi só que aí eu quando eu tento me
trair nesse sentido né me trair mesmo
assim está em desacordo comigo mesmo no
momento que eu começo a pensar nisso eu
já começo a me sentir mal eu não consigo
Então defeito de fábrica eu não consigo
nem se eu quiser eu me esforçar para
dizer assim né eu vou fazer agora o que
eu não acredito eu vou começar a fazer
vídeo por exemplo né no YouTube vou
começar a fazer vídeo só para escutá-la
e começa a fazer isso eu já me sinto mal
comigo mesmo não consigo me sentir
confortável existencialmente então assim
Tira aí eu não consigo fazer eu só
consigo ser assim é E aí esse é o
problema então por que que eu reajo
muito aos comentários negativos porque
assim que eu me chamo eu me chamo como
uma pessoa que tinha potencial para ser
muito melhor em todos os âmbitos da vida
é engraçada em todos os anos objeto com
com com com a consciência de que eu
tinha a possibilidade né nesse sentido
potencial eu tinha possibilidade se eu
tivesse feito melhores escolhas ia ser
muito melhor em qualquer âmbito da minha
vida em qualquer ano mas infelizmente o
que tem para janta e aí a única coisa
que eu consigo me agarrar é que eu Sofia
os valores a única coisa assim que me
preserva a saúde mental então tem uma
saúde mental até razoavelmente bem mas o
que me preservar essa Saúde Mental é eu
sou fiel aos seus valores velho eu tô
tranquilo minha alma tá tranquilo em
relação assim eu faço que eu acredito aí
Se tiver errado se eu sou eu
Olá eu sou bobão aí eu faço o que eu
acredito é a única coisa que mandei
mensagem de mental então quando aparece
uma pessoa aqui que me aparece aqui é
igual no por exemplo Daniel Fraga que
sumiu lá foi um golpe de sorte colocou o
dinheiro lugar certo talvez tenha ficado
rico e tal e aí a gente ainda tem que
ouvir falar de elogio do c****** ele
quer o esperto ele que eu vou colocar o
meu short branco é igual uma pessoa que
aposta na mega-sena e ganha carga sorte
é isso não tem médico nenhum cara deu
sorte e aí e aí a gente fica de frente
para Isso é se esse deu sorte tem outro
que tem assim competência para ir lá e
fazer alguma coisa específica E aí tem
gente que é mau caráter sobe na vida
também E aí eu fico assim caramba velho
E eu ainda tenho que ficar escutando o
comentário de gente que acha que eu me
acho super isso Eu me acho inteligente
que eu me acho nada Pet Medíocre tô tô
meio assim Medíocre no também na meninge
diminuiu me achar média no que eu faço e
para ser na média no que eu faço eu
tenho que eu tô com problema de coluna
com a base da coluna toda ferrada porque
assentado o tempo todo né o Finn Monte
tá estressado para caramba não sei o que
então aí é só isso sabe então quando a
galera bate
e quando a galera bate machuca era só
isso que eu queria falar só isso né que
a gente foi a parece que a gente meio
que se desorganizou aqui exagerou na
casa da personagem é ninguém não é a
personagem né sou eu mas aí a que eu vou
aí faço tá qual é o grande também o
pessoal superestimação Qual o problema
de bloquear uma pessoa e tá enchendo o
saco de você né no YouTube então
bom então é isso então não acho que o
meu trabalho é grandioso meu
E aí
E aí