
---
date: "2022-06-09"
title: > 
    Tiago Leifert 2 - Você é um Democrata? Funções do Discurso e das pseudo-superioridades
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Tm7uocnYp_4 >}}E aí
e fala meus amigos
Oi tudo bem
bom com vocês Pronto agora estamos
online eu espero
o que esteja tudo bem Eu tô online mesmo
Pera aí deixa eu ver uma coisa aqui só
rapidamente parar a público tá público
vamos lá é
e o vídeo Hoje ele tem duas motivações
na verdade é o motivação só para um tema
que a gente já vem falando há muito
tempo atrás que se divide em dois
aspectos para ser mais preciso a
E o Vitor fez uma pergunta para a gente
no vídeo passado que foi a seguinte
na verdade foi uma declaração não foi
exatamente uma pergunta eu queria um
vídeo esclarecendo sobre a mural da
forma que você crítica quando fala que o
problema não é moral
ah ah eu não sei se eu falei disso
especificamente no vídeo passado mas tem
ligação com que a gente tá conversando
outro comentário que foi feito a foi do
camarada aqui que disse que fica meio
perdido quando a gente critica a ele
colocou... Né mas ele falou que a gente
falou hoje que menos emoção e mais razão
etc etc etc e
Ah tá bom depois
tem na verdade uma terceira questão
o outro camarada falou assim dessa
armadilha ninguém escapa da arrogância
pois mesmo admitindo que você pode estar
errado é preciso se achar certo para
contestar qualquer outra posição nesse
momento a humildade e acaba
em todos esses pontos eles se conectam e
tem a ver com uma questão que já tá de
batida acerca do relativismo só pra
gente conectar um assunto aqui do nosso
tema clássico que é acerca do
chamado perímetro P que é um argumento
que sexto empírico atribui para
Demócrito e para Platão como trocar a ti
mesmo de Protágoras que é o dá a volta
no próprio meu próprio argumento e
mordeu o próprio rabo certo todas essas
discussões batem na mesma coisa ao final
das contas do no sentido de que você
acredita as pessoas para sobre os
cerimonialistas mas o final você tem uma
moral aí por baixo do que você tá
falando verdadeiro Você acredita que as
pessoas por falar que eles você achou
muito racional mas no final cabo você
tem que se achar racional para falar as
coisas verdadeiro de novo a você diz que
as pessoas agem com uma certa arrogância
mas ao fim e ao cabo para você colocar
uma posição inclusive é e tem que ter
algum aspecto de arrogância e você acha
que você tá certo nessa afirmação que
você disse verdadeiro mais uma vez Então
todas essas você e aquela do nit né que
é clássica não há fato sua interpretação
aí vem aquele cara que se acha muito
genial E aí ele fala assim é sim mas
isso é verdadeiro Então significa que
isso também a interpretação
xeque-mate xeque-mate eles Tá bom então
vocês percebem que todos os produtos
tenho uma como profundo é você for na
raiz da estrutura do argumento tem uma
colocação comum é que não tem como
deixar de você se acha certo não tem
como deixar de você achar o Moral em
face de outra coisa a não ser que você
esteja escapando da crítica na hora que
você entra numa crítica que meu
comportamento de alguma ideia essas
coisas todas estão pressa Opostas em
algum nível
veja então primeiro na largada a gente
tem que dizer sim é verdadeiro tudo isso
certo então não tem nenhuma contestação
minha acerca dessas afirmações todas
Ah mas
eu quero contar a diferença entre o que
eu tô criticando não é exatamente a
pessoa se achar inteligente Inclusive eu
acho que na retórica tem que ficar do
claro isso eu tenho ficado muito feliz
porque embora sempre apareçam pessoas
novas eu pessoas antigas que ainda não
alcançaram o significado você vai
discordar ele não tá entendendo que eu
tô dizendo a
Apesar que muitas pessoas não estarem
ainda aí né Tem muita gente que já
percebeu o que eu quero dizer tem muita
gente que já percebeu que eu quero dizer
muita gente Claro entre os que acompanha
gente são poucas pessoas Então eu fico
satisfeito né eu sei que a gente não vai
conseguir chegar aos 100 porcento da
coisa toda mas eu vou tentar fazer vou
insistir nesse a temática o tempo
inteiro para tentar fazer me fazer
compreender
e para chamá-los para discussão não é
para a chamá-los para discussão pelo
ficar conversando sozinho eu quero fazer
uma pergunta para vocês certo eu quero
eu quero questioná-los primeiro você se
acha Democrata e aqui não tem nenhum
juízo de moral acerca de sua resposta
sinta-se à vontade eu não vou te
menosprezar pelo que você responder
certo eu quero ouvir os mesmo
a pergunta tem uma pergunta prévia
socrática antes né O que que você
entende por democracia então é para você
responder você se acha Democrata não
basta um sim ou não basta é necessário
você ter um uma certa pressa oposição do
que você tá entendendo por democracia
certo então a gente não vai dar eu não
quero criar uma rixa um corte entre Quem
são os Democratas e quem não são os
Democratas não é este o objetivo do
dessa dessa desse questionamento eu
preciso mais do que um sim ou não eu
preciso entender tipo assim eu entendo
democracia e por isso aqui e portanto eu
sou Democrata eu entendo democracia por
isso daqui e portanto eu não sou
Democrata é isso que eu quero ver de
vocês certo a discussão só vai começar
nesse vídeo a partir de pelo menos três
respostas eu quero ouvir no mínimo 3
respostas acerca disso
depois Enquanto vocês respondem acerca
disso eu quero fazer eu vou cobrar
frente básicas a que todo mundo já sabe
né eu vou dizer o Óbvio ou dizer que tá
no senso comum se Aprendeu isso na
escola você aprender no YouTube se
aprender encher algum lugar todo mundo
sabe disso que eu vou dizer
a democracia
a democracia
ateniense o que você percebido a
democracia ateniense não é o mesmo do
que se percebe da Democracia brasileira
a democracia estadunidense o que se
chama democracia né Vamos lá chamada se
quiser chamada democracia estadunidense
é chamado democracia brasileira ou a
chamada democracia ateniense não é
exatamente a mesma coisa será que não é
uma coisa é a gente podia fazer naquelas
que jogos básicos em que a gente tenta
apontar por exemplo coisas que são muito
distintivos do que os próprios autores
gregos clássicos entendia como
democracia ateniense e como isso não
Tapion também não está presente não devo
crescer atuar você pode apontar que isso
por exemplo uma marca de extintora
destino de gente destinos Travis né uma
marca que distingue muito claramente O
que é uma democracia ateniense na
concepção ateniense e o que a gente vê
hoje eu vou dar um exemplo porque eu
acho que é o mais fundamental
na democracia ateniense boa parte dos
cargos no poder público eram se você
chegava até ali por eleição é bastão por
eleição é para você falou isso sempre
erro por eleição só que a eleição era
por sorte certo é isso que eu criei a o
sorteio então a lição era sorteio para
boa parte dos cargos na estrutura do
estado ateu Olá boa parte era sorteio
isso Obviamente você sabe é muito
bastante com muito completamente
diferente no que você tá acostumado o
regime político atual correto
bom então isso é uma marca de que
distingue muito bem a diferença entre a
democracia ateniense e a Democracia
atual não obstante as pessoas são as
duas coisas democracia Apesar dessa
diferença que é bastante substancial boa
parte dos Carlos C
alcançado por sorte não é por mérito não
é por concurso não é por eleição não é
para o indicação é para o short então a
coisa completamente diferente do que tá
estruturado agora eu não conheço não me
recordo se você Recordar você por favor
me diga se lembra de algum posto dentro
do estado brasileiro que você chega
exatamente por sorteio sorteio não tem
né não tem mais ainda sei eu não lembro
tu tiver você me avisa por favor para eu
lembrar aqui mas tem uma definição até
essa distinção se muito claro é uma
mesmo assim não obstante ir em que Pese
isto está lá a gente chama as duas
coisas que o mesmo a palavra
E aí o que eu quero filho levar vocês ao
raciocina O que tem em comum ou se isso
é só uma mentira né é
mais o que que tem em comum entre Atenas
clássica e o momento em que você está
aqui agora tá certo essa é uma pergunta
que deve estar a predisposta Nas suas
nas suas afirmações então eu vou ler
aqui vou ver se deu tempo de aparecer
pelo menos três vezes você não
apareceram entre as respostas salve vou
embora a
deixa eu ver aqui deixa eu ver aqui
o liberar o disse que sim pois ele
acredita que a democracia é o menos pior
dos regimes mostra não é a a pergunta
que eu fiz mais por permite Aí sim aí o
que que ele define como né por permitir
a alternativa de poder de liberação
popular e estabilidade política
e talvez
Alternativa de poder de deliberação
Popular né porque estabilidade política
Talvez seja questionável se isso é uma
característica própria mas em alguma
medida alguma deliberação Popular nosso
caso para Escolha dos cargos que vão de
fato decidir alguma coisa e alternância
de poder Tá bom também parece entre Você
conhece modelo atual no que se entende
por democracia no mundo contemporâneo
alternância em pessoa no posto eletivo
né especificamente que não eram no
estado inteiro mas nos postos eletivos
não deixa eu ver aqui o Alexsandra disse
o seguinte foi ele o que aprendi na
escola
e democracia é a forma mais pacífica Em
substituição de poder em função das
mudanças de consciência dos cidadãos
parece bastante a lei com a questão da
Alternativa de poder do Liberal clássico
aí eu não entendi isso você se entende
como Democrata aleksandar a o Bastião
disse para mim parece que é política
democrática de a atualização é
praticamente um sistema antidemocrático
pega trouxa eu precisava de né de uma
exposição maior de por quê que você
entende que é assim né ou seja não tô
perguntando o valor ativamente porque eu
acho que é ruim é porque você acha que é
bom mas você foi redundante ou dizer ela
é antes de ela ela é um sistema que a
pega trouxa com anti democrática Mas
então o que significa ser democrático eu
tô perguntando pelos O que significa não
sistema de hoje mas o que que você
entende pela democracia para entender
que o demo o sistema de hoje democrática
e antidemocrática por exemplo então o
que que é que significa isso a
e o aborto disse bem casamento a
primeira coisa que me vem à mente quando
se fala de democracia é representantes
eleitos tá vendo que é uma
característica muito própria desse nesse
sistema aqui né para gerir o estado
escolhido pelo voto da maioria
deixa eu ver aqui Atenas o sorteio e os
Definitivamente não definir o justamente
quem iria fiscalizar as assembleias não
eram muito mais que isso escolher boa
parte dos carros mesmo operacionais
cargos operacionais eram os sorteados
muitos cargos operacionais eram
sorteados
Mateus disse que é mais do Povo
É mas o povo também não me explica muito
começa estrutura é o que você deve ser
protegido até do Povo em certas horas
senão vira uma bagunça também não é a
resposta da pergunta que eu fiz definir
eu não defino mas acho que é aqui para
mim disse Derek o valor da nossa
democracia está de fato no que todos os
poderes não são absolutos no sentido de
que para cada poder peso há um
contrapeso ele tá lá no modelo inglês né
pensando aqui na apropriação que foi
feita pelo amigo
como é que é o negócio amigo
e a um amigo meu tem que ir né sou
Democrata porque acredito nisso Allison
que a diversidade de ideias na política
traz a representatividade eficiência
e o Felipe disse democracia tem a ver
com participação política feita pelo
povo bem entre aspas pois lá na
antiguidade nem todo mundo tinha status
de cidadão
a alternativa do Poder garante maior
estabilidade não pois ela evita grandes
rupturas políticas disse O Liberal está
pensando por exemplo no que o sistema
norte-americana é marcante nesse sentido
né mais de 300 anos como hegemonia e
você não tem uma destruição do regime lá
mas isso não acontece por exemplo nos
países latino-americanos que tem um
sistema que inclusive o nosso inspirado
no norte-americano e tem bastante
história de golpe de estado aqui né
desde que a república que copiou lá e
tem bastante golpe de estado do serviço
na intrínseco né Deve ter outras
características aí que fazem os Estados
Unidos tem essa estabilidade o acesso
dos cargos de poder não deve ser
restrito a um grupo da sociedade sou
Democrata disse a Lu beleza
e não Felipe não pode fazer uma pergunta
fora do tema porque senão a gente vai se
perder aqui o tema de aqui já é bastante
eu vou dar bastante volta para chegar
onde eu quero chegar vamos lá primeira
coisa que eu quero dizer para você o
seguinte que é que tem de comum no
sistema que é chamado democrático aqui
agora e no sistema democrático
da Datena Datena antiguidade o que que
tem em comum nessas coisas que que tem
em comum têm comum que é uma coisa que
aparece lá no final do livro terceiro da
de história Geraldo tem que ele queria
um estore e tá em que quando Dario
chegando poder ele teria teria
acontecido uma discussão ele entre sete
pessoas antes de dar um chegado poder os
processos que deram um golpe de estado
sobre a instauração de um de um regime
Qual seria o regime democrático
aristocrático ou ser isonômico na
verdade aristocrático ou
monarquista né e a primeira personagem
que defende uma tese defende na boa e
quem tá fazendo exercício de curso é o
Heródoto né E aí ele apresenta a
seguinte colocação existe uma espécie de
controle na isonomia que ele tá chamando
né que é o que vale o que vai ser
entendido como democracia que ele tá
dizendo que isso na minha o regime de
Atenas na isonomia segundo
Heródoto o que a caracteriza é uma
espécie de controle controle a
das massas certo uma espécie de controle
das massas e os próprios dois outros
contra argumentadores apresenta qual é o
problema que eles enxergam que de novo é
apenas Geral do que tá falando na
hipótese do controle das massas quando
você coloca essa essa exposição da
possibilidade do controle das massas
significa que não adianta você só
governar certo não adianta você só
governar você tem que dar umas peças de
satisfação mesmo que essa satisfação
seja só imagética e isso é comum
antiguidade isso é comum a as
as democracias contemporâneas e beija
mais do que fala por exemplo você tem
Inglaterra Inglaterra uma monarquia não
é uma democracia a só que a Inglaterra
tem um parlamentares que da verdade de
Serviu de inspiração para essa estrutura
que a gente tá agora e o parlamentarismo
com o passar do tempo a adquirir essa
necessidade do voto e tal tal tal e
Paraná Então você tem esses temas tanto
os parlamentares Em geral os
contemporâneos parlamentares os
parlamentares que têm as eleições eles
precisam lidar as pessoas os indivíduos
precisam lidar com essa necessidade de
dar uma certa satisfação para a
população entendeu é
é
isso que é eleito disse o Mateus disse
age mais como celebridade do que com
compromisso com seu povo mais veja agir
como celebridade é da vazão a essa
necessidade de manifestar é para as
nossas né então ele tem que ser tem que
ser uma celebridade ele tem que ter uma
certa um certo eco na sociedade não é
isso tem que ter um certo Eco é esse é
que vai até Como é que é o nome daquele
o palhaço Tiririca né o Tiririca por
exemplo e foi eleito tal meter uma frase
lá defeito não sei o que foi eleito com
bastante o voto e Total tão então e veja
aí não tem nada a ver com o projeto
consciência com nada a ver com isso tem
a ver com a capacidade que ele teve ali
de
celebridade como está dizendo nosso
amigo mas veja isso isso não a
característica negativa em positiva é
uma característica né uma característica
que tá no sistema de agora e que tava
nos sistemas anteriores quero dizer o
que um cara mesmo os eleitos lá eles
tinham que de certa maneiro da vazão da
vazão a essa satisfação ele tinha que
dar satisfação e se eu dar satisfação
tem que dar alguma satisfação de algum
modo para as parcelas da população certo
algumas parcelas da população que você
não desce a vazão você vai ter problemas
de se articular e de se manter na dentro
do sistema porque se alguns Carlos Neto
Atenas antiga é não eram eletivos não é
1001 sorteados alguns os mais
importantes eram eletivos sim por
exemplo Péricles chegou o poder a de
Atenas antes dele chegar o poder ele tem
que manifestar como ele é importante
para a sociedade e ele gasta dinheiro
certo
e é
boa o Sérgio lembrou que o júri no nosso
país é por sorteio né boa Bem lembrado o
júri no nosso país é possível ter aí
veja só que as principais castas dentro
da apenas a principal que a organização
do exército E ali a gente uma sociedade
militarizada né A chefia do exército
generalato não era sorteado era decidido
e Péricles virou uma espécie de boneca
tô se desisto né ver uma espécie de
monarca Exatamente porque ele tinha a
capacidade de articular esses interesses
e veja boa parte dessa articulação vinha
com que a gente chama de liturgia
liturgia na Atenas clássica é
simplesmente o cara a investir o sua
grana próprio investir essa grana
própria muito parecido com o ato alça
investir sua grana própria é
época que o as relações não
necessariamente passam por investir sua
vida da própria né você se relaciona com
quem vai investir você vai apresentar os
interesses dessas é mas investir sua
investir alguma grana né nessa
personalidade então o o início da
carreira de
Péricles envolve o investimento no
teatro ateniense envolve o investimento
e de outras personagens envolve
investimento na Frota naval ateniense
então o próprio particular nessa podemos
usar termos contemporâneos ele investir
na Frota ateniense para ganhar os
pezinhos prestígio para depois ele
ganhasse canção política essa
necessidade do prestígio minha com gás
com custos então tem essa coisa em comum
entre a democracia ateniense e a o que a
gente aprende democracia atualmente
então perceba que eu não tô aqui
tentando distinguir a aqui a democracia
burguesa antes não era bom tudo bem
quente não era mas tinha essa
característica lá também a necessidade
de fazer um certo investimento a um
certo investimento que visava agradar a
população e esse certo investimento por
exemplo pode vir Olá colega falou injury
né você tinha certos cargos que eram
pagos né
justamente para incentivar que as
pessoas entrassem dentro do da
instituição política por exemplo os
juízes os juízes eram pessoas do povo
que eram pagas para isso E aí um dos
personagens lá criam aí ele vai aumentar
o valor disso que ele tá vendo
aumentando esse valor para que para
ganhar 3x entre as pessoas que recebem
estão faz parte da democracia e se essa
necessidade de
investir em si mesmo e de certa maneira
se fazer representante como uma
celebridade isso era lá no passado esse
aqui no presente também não é um
problema o capitalismo apenas 1
te amo
bom Então veja o que o que eu quero
levantar para vocês é o seguinte
e vocês percebem que dedos das
democracias existe uma necessidade de
ter prestígio entre largas massas é
diferente é bastante diferente em
organizações que são mais declaradamente
na oligárquicas né você por pensar em
uma monarquia inclusive que já tá
Entender seus vou ligar Quintas não
monarquia inglesa tô dizendo que não tem
aspectos de eu ligar aqui em tudo quanto
é lugar na verdade eu tenho a tese que
inclusive é fascista da mão de ferro da
oligarquia que eu acho que é verdadeira
né em qualquer sociedade política no fim
ao cabo vamos estruturar Organizações e
oligarcas ou seja e poucas pessoas que
estão no topo da cadeia alimentar do
Poder Mas isso é outro caso o que eu
quero que era ponto é o seguinte quando
você tem uma estrutura que é que não tem
interesse nenhum que que sabe que
legitimamente não se chegou poder
tentando que agradar o público tendo que
agradar o público as necessidades de
agrado jogam em outros termos né você
tem que ter agradar apenas
aqueles que participam do jogo político
de alguma forma é só que você me pediu
um pouco mais a necessidade de agradar e
vejo necessidade de agradar não é
necessariamente fazer os interesses
econômicos essas pessoas e necessidade
de agradar pode ser simplesmente você
ser uma celebridade como nosso amigo
mexendo ali logo no começo mas
a Tendo isso em vista eu quero dizer uma
coisa vocês sabem eu quero retomar
coisas do Tiago Leifert ali né para
mostrar o meu ponto nessa discussão toda
o Tiago lá e se você tem sabe que eles
fez uma manifestação O que é o seguinte
ele ele tava veja eu nem quero insultar
muito Tiago Leifert nessa nessa questão
nessa questão especificamente que eu sei
que não foi ele que provocou foi meio
que circunstancial a aquela discussão
ele né não foi ele que provocou Ele
mesmo fez uma brincadeira fez um jogo
que foi o seguinte o outro maluco lá
perguntou para ele se você tivesse que
dá um tiro na própria cabeça disso O
cara você votaria no candidato que tá
mais são dois candidatos que tem mais
intenções de voto segundo as pesquisas
né o o Lula e o bolsonaro aí se você
tivesse da a cabeça você votaria nele
outro é para escolher você não pode
evitar escolho aí ele fala assim não eu
preferi o tiro na cabeça mesmo essa
retórica certo essa retórica ela tá
apontando para o primeiro você tem que
considerar uma coisa é você que vai
escolher quem vai para o primeiro pro
segundo turno é você individualmente tem
poder suficiente você é dono de
capacidade de manipulação da opinião
pública para decidir quem vai para o
segundo turno Pergunta assim com a
sinceridade óbvio que essa pergunta
retórica você sabe que você não tem né
então assim se o cara tava perguntando o
tipo de pergunta que o que o cara fez eu
achei forçado Felipe por causa disso
porque assim eu vou vou dizer vou contar
como é que foi essa história então assim
se você tem uma capacidade se você não
tem capacidade é de escolher no segundo
turno Total Então tá colocada a questão
mesmo que não seja certeza pode
acontecer um monte de coisa por caiu
meteoro até pode mudar tudo mas supondo
que isso é a tendência o cara que tava
querendo perguntar para você não o que
aconteceu com você de verdade você
colocar a cabeça mas para você dizer sua
preferência né Entre esses dois me diga
o que você prefere independente disso
você vai voltar ou não o CN da pergunta
essa mas ele articulou a pergunta como
se fosse uma questão de vida ou morte o
que fez o Tiago fazer uma uma resposta
que é a que é tipo assim se você levar
ao pé da letra é absolutamente que
indica o porquê veja e veio o camarada
né que almoçar aqui ou aí aqui
rapidamente foi o camarada e falou
Exatamente isso aqui deixa eu dizer
Aí ele disse assim o cara não é
acreditar aí enxuta todo moleque toda
hora falando isso tando né É sempre
menos preso e tal aí a no no Buzu ladrão
não sei o que é isso aí não é você não
acredita em nenhum dos dois não é de
posicionamento não porque a pergunta não
foi essa não é se você acredita em algum
dos dois é essa não ter escolha eu
escolho tomar um tiro igual a ele aí
veja Olha presta atenção nessa nessa
retórica peça presta atenção nessa
retórica Então vai ter segundo tudo e
provavelmente vai ser entre se tivesse
contudo provavelmente vai ser Entre
esses dois então a gente vai fazer o quê
vai pegar todos os Tiago Leifert todos
os caras que nem o Jardel foi esse
comentário vai colocar numa linha de
fuzilamento fazer lá todo mundo não sei
se você prefere isso não é então se
ganhar vocês preferem ser tudo geladeira
você tá dizendo Claro que você é
retórico né só que uma retórica que que
apontasse Ao vocês que que eventualmente
volta no bolsonaro votando vocês são tão
ruins que é melhor morrer do que opção
que vocês estão tomando então assim ele
é muito radical retoricamente afirmação
sabe é muito radical retoricamente a
afirmação não tem nada Oi tá melhor isso
você achar melhor aqui ou você acha
melhor voltar em branco você achar
melhor não voltar então tocar então
assim o se não dá para atacar muito com
firmeza o Tiago nesse ponto né Por causa
dessa circunstância toda em que se deu a
discussão que tem umas pequenas tá
fólico aí na descrição e tudo mais é
quando ele responde aí vira aí já não
vira mais aí vira Sacanagem com o que
ele diz assim não tudo que eu disse foi
que eu prefiro não prefiro nenhum nenhum
outro não é verdade entendi Não foi isso
que foi dito que foi dito foi eu prefiro
tomar um tiro aí ele é o que o camarada
aqui isso também Prefeito não tiro você
disse você prefere tomar um dia você tá
querendo manifesta nas linhas implícitas
do seu discurso é tá querendo dizer que
essas pessoas que eventualmente tomar
uma escolha elas não tem razão nenhuma
absolutamente nenhuma nenhuma capacidade
cognitiva de modo que preferir você se
matar logo do que você passar por um
governo qualquer mal se isso fosse
verdadeiro agora você já tem o bolsonaro
ele esquecendo de um tiro logo você
mesmo já ele já tá eleito não é isso
então assim ó o curso é um discurso que
tá tentando atacar demais é muita
firmeza no ataque para você não
aceitasse atacado de volta entendeu É
muita firmeza você tá atacando você tá
tacando com muita firmeza a visão ao
contrário você precisa aceita Sata cabo
de volta entendeu depois você se faz de
vítima é isso que é o meu ponto deixa eu
vou imagina nem imagina o seguinte né eu
já disse eu já fiz essa metáfora muitas
vezes é assim mesmo estando com essas
coisas é uma chance mesmo eu já fiz essa
metáfora muitas vezes certo e aí eu vou
dizer a mesma coisa que eu já disse 500
vezes que é o seguinte imagina que você
tá é a
É mas não que você tá uma guerra imagina
que você tá na guerra aí você tá uma
guerra aí você é óbvio que você não
gosta de guerra ninguém gosta de ver nem
quer dizer tem gente que é maluca né mas
ninguém pode ganhar ninguém quer perder
o tomar um tiro no braço tomar um tiro
na perna ninguém quer ninguém ninguém
quer se ferrar ninguém eu só não sei
pessoa que seja realmente assim doente
né mas tirando essas pessoas ninguém
quer isso agora vê se você tá no meio da
Guerra Você prefere que você também
trouxe o prefeito que o adversário então
se você tiver uma guerra tá certo é uma
metáfora por favor gente vai emagrecer
vai preferir que o adversário tomate do
que você tá me tirando a igreja tem
pessoas atirando contra você tem pessoas
atirando contra você tá aí você vai
falar assim olha eu prefiro que não
ninguém é que ele encontra nem agora
você atirar contra mim eu vou tirar de
volta é parece o rádio assim bastante
razoável para você se atirar contra mim
eu vou tirar de volta eu peguei a conta
alguém eu vou tirar mesmo que eu não
acho certo mesmo que eu não gosto eu
prefiro que não seja eu que seja o
adversário não é é um raciocínio tudo da
Guerra né mas a gente da guerra que é E
a e aí você se vê na seguinte situação
aparece um terceiro que tá dizendo que
não tá nessa guerra e que aparece
atirando em todo mundo bem imagina a
situação não é ou não é a situação
pitoresca você tem o tem uma guerra dois
grupos são brigando aparece um terceiro
grupo de Fora atira em todo mundo tá
querendo Destruir todo mundo as atirando
em todo mundo e aí ainda disse eu que
sou racional todos esses dois aqui que
estão brigando Eles são muito
irracionais eles não percebem que estão
defendendo seu próprio interesse em que
estão manipulando haverá ou sei lá o quê
E você evolui você que tá no meio da
guerra você é obrigado a noite tirar de
volta no cara que tá aqui ai mesmo você
vem tentando destruir os dois que estão
em guerra aí os dois percebem que estão
sendo alvo de você atiram de volta aí
você fica de vítima o meu Deus oh meu
Deus estão atirando em mim de volta por
você tava os dois aqui brigando aí você
vem como uma terceira via digamos assim
né aí você vê entra como uma terceira
vir aqui e atirou nos dois aí nos dois
percebem que você inclusive os dois
junto para atirar contra você e aí você
fica de vídeo o meu Deus do tirando
contra mim não imaginava então então
assim você é metafórico agora vamos
falar sério vamos lá cês vão deixar a
metáfora bruxa ou de lado vamos falar
sério é você tá numa disputa política
você tá na disputa política nessa
disputa política os caras assistindo tem
emoção tem os erros que cometem tudo
isso tudo isso né Aí você vem de fora da
disputa política e vem falando assim ó
que absurdo vocês estão disputando vocês
são todos idiotas então Total vocês são
todos vídeo aí você apela para a emoção
você desmoraliza você xinga as pessoas
você fala mal de todo mundo aí quando
falam de volta de você meu Deus que
pessoas irracionais que pessoas
absurdamente Racionais como é que elas
estão me atacando de volta como é que
eles estão me atacando de volta como é
que vocês estão sendo emocionais olha o
texto do cara pô pode o texto do cara
nem boas nem o ladrão quer descer só tem
você entra na discussão xingando todo
mundo né você entra na discussão
xingando todo mundo e entra excursão
dizendo que todo mundo é burro todo
mundo é absolutamente burro menos você e
aí quando as pessoas batem de volta você
se faz de vítima É isso que eu tô
discutindo em todos esses vídeos desde
que tem cinco anos que eu tô falando a
mesma coisa tem cinco anos que eu tô
falando a mesma coisa quer dizer o
problema é o espelho o problema tudo que
não é espelho é desgraçado você não a
igreja quando você tá na disputa é
franca você coloca a luta de boxe e você
entra no ringue de boxe e você não vai
sair chateado com a pessoa que tá te
dando soco de volta você não vai sair
chateado porque você sabe que você
entrou numa luta de boxe Então você vai
dar soco você vai tomar suco e aí se
você for derrotado numa boa luta de boxe
ainda sai abraçado com adversário porque
você sabe que entrou numa luta de boxe é
para que é para isso que você entrou no
ringue aí veja você tá brigando com
outro dentro de uma luta de boxe aí vem
um cara de fora e tá com a pedra nos
dois seus malucos vocês estão a luta de
box aqui que absurdo aí os cara param
olham para você a casca tacando pedra em
ninguém nem chamou ele aqui Totó e se
vira contra você e você acha que você tá
certo você acha que você não tá brigando
você acha que você não tá discutindo
você acha que não tá aí é isso que eu tô
apontando tipo assim tem gente que acha
que saiu da disputa
tem gente que acha verdadeiramente que
saiu da disputa que está acima dessas
coisas o que eu tô dizendo não é que
você não pode ser arrogante que você não
pode xingar que você não pode brigar que
você não pode discutir o engraçado é
quando você tá xingando brigando
discutindo e ainda tá se achando fora da
disputa aí não dá meu amigo então entra
dentro disputa Por que você vem falando
que todo mundo é idiota aí a pessoa se
sente ofendido e fala não meu filho você
que idiotas na meu Deus estou dizendo
que eu sou idiota Meu Deus que absurdo
Que absurdo esse é o cinismo assim
são sim mesmo muito engraçado Muito
absolutamente engraçado muito
absolutamente engraçado Então veja
Quando eu digo eu digo a igreja quando
eu digo
agora vamos voltar para os temas né
quando eu digo assim a lógica a lógica
não é a não é o para solucionar os
problemas do país não é o que tá
acontecendo no mundo não é um problema
de lógica ou que tá acontecendo no mundo
é um problema de ampliação tá
acontecendo uma ampliação nos campos de
discussão entre a internet na jogada é
todo mundo pode falar a besteira que
quiser falar
existem novas táticas de jogo inseridos
daí por exemplo se conhece muito bem da
quebra de analítica e tudo mais e essa
está tipo de jogo vejam bem elas elas
não alteram no nível de saber Lógico não
sabe lógico era opera no nível de saber
exatamente como funciona o YouTube
exatamente como funciona o YouTube só
que mais técnico mas com mais dados para
operar mesma coisa que o YouTube Faz
Então veja vocês sabem que a esse deixa
eu mostrar uma coisa para vocês eu quero
mostrar uma coisa para você sabidamente
a mostrar uma coisa para vocês certo
eu vou mostrar uma coisa para você que
não tem nada a ver com razão as coisas
vamos lá
oi olha só
e nesse vídeo aqui não sei se vocês
enxergam aí nesse vídeo aqui nesse vídeo
aqui eu falei basicamente a mesma coisa
que esse vídeo aqui é basicamente a
mesma coisa eu falei basicamente a mesma
coisa nesse vídeo eu tô querendo provar
mesma coisa eu tô defendendo a mesma
coisa nesse vídeo eu tenho 800 Rios ele
foi postado há 2 dias atrás nesse aqui
só de ter colocado o nome do Thiago Life
para falar a mesma coisa eu receber 1500
vivo é basicamente o dobro certo é
basicamente o dobro
uma pessoa que é que não é democrática
com uma pessoa que não tem um viés
Democrata ele vai olhar para isso aqui
vai falar assim maldito povo maldito
povo que não entendi que o importante é
a discussão aqui ó fala de lei falar de
Heródoto que isso que importa é que o
maldito povo O importante mesmo é para o
povo que o povo é burro que não sei o
que é o Thiago Life é a treta eu não sei
o que a igreja
E
aí deixa eu mostrar outra coisa aqui ó
por exemplo esse esse aqui ó esse aqui é
o meio que um bobo alegre tep aqui mas
sabe por quê que foi só assistir esse
vídeo aqui tem duas duas mil
visualizações o que que passou assistir
esse vídeo aqui porque o metido Agro a
cultura no momento em que todo mundo
tava falando todo mundo tava falando da
discussão aí do do sertanejo
universitário então total aí só deu ter
metido esse agora aqui 2012 mil
visualizações certo
e esse é um padrão que eu enxergo
numericamente esse padrão que eu tô
vendo aqui eu enxergo numericamente e
veja porque acontece isso pergunto para
você porque acontece isso Qual qual é o
motivo Qual é o motivo das pessoas
operarem nesse sentido
Qual é o motivo que vocês acham eu eu
vou fazer uma pergunta essa pergunta é
daquelas que eu quero testar se eu tô
conseguindo ensinar o que eu gostaria de
ensinar
Qual é o motivo pelo qual isso acontece
Qual é o motivo e essas coisas
na cabeça das pessoas são mais
valorizadas do que quando você tá
falando em outros termos né quando você
coloca alguma coisa específica que tá
bombando não sei o quê Qual é o motivo
pelo por isso aconteceu realmente
preciso para dar da afirmação de vocês
veja o Felipe eu já vou comentar porque
eu não uso essas estratégias tá muito
é pois é por mais pessoas como você a
e veja o Felipe tá dizendo você você
aproxima um debate tópico a vivência e
realidade das pessoas pode crer o Lenny
lista diz porque esse assunto mexe com
sentimentos oque é
o Mateus disse que eu tô fazendo
experimento social não menos menos do
que isso
e assista dos desde 2012 veja Marcos
Marcos e Rihanna é que fala que assisti
todos então Total
veja pensando aqui o individualmente não
interessa o que você jamais eu faço isso
sim você não é uma massa popular eu tô
eu tô dizendo eu consigo enxergar com
uma massa popular funciona eu consigo
ver muito claramente como a massa
popular funciona aí eu tô perguntando
para vocês por quê que vocês acham que a
massa popular funciona assim porque que
a gente consegue saber em prever
exatamente quando eu vou falar isso eu
vou falar aquilo a massa popular vai vir
para o lado vai vir para o outro não é
um indivíduo o outro indivíduo eu me
interesso Por que os indivíduos faço eu
me interesso pelas massas populares que
a democracia feita nisso percebe a
questão dando um círculo aqui se
fechando por quê que é por que que eu
quero chegar à conclusão a vocês é é
porque que os políticos agem de maneira
errada tosca que todo mundo odeia
político e Total mas não é porque eles
são do mal é porque eles estão dando
vazão a uma coisa que independe dele
Certo eu quero colocar quem dela para
discussão A
e o Diego disse é treta move o mundo aí
eu eu tô triste pelas respostas de vocês
tô triste porque vocês não captaram a
minha inclinação o que eu vou responder
para vocês Eu já respondi para vocês em
outras oportunidades mudou apenas no
tamanho da quantidade de objetos sobre a
qual se exerce essa resposta ou seja
qual é o motivo pelo qual as pessoas
fazem isso não
interessa não importa quer dizer pode
ser pode ser orar para mim interessante
eu quero fazer uma pesquisa eu quero
entender a psique coletiva Beleza vai lá
se diverte um montão fazendo essa
pesquisa depois você traz os resultados
para gente mas você percebe que para eu
para eu chegar para eu chegar a esse
resultado e eu escolher o que que eu vou
fazer eu não preciso entender o que está
por trás disso eu só preciso agir vocês
devem
vocês devem entender por exemplo é você
o número do escritório é um rapaz que
joga futebol e tal e aí ele mandou o
receba eu sou melhor do mundo graças a
Deus provavelmente essa altura o negócio
tá tão vira-lata tão Popular já se
espalhou por muito mais longe do que eu
tinha que toca que se você acompanha
redes sociais se acompanhe YouTube para
eu nem cê sabe que isso existe né é
para quê sofrer ai meu deus do céu deixa
eu deixei engolir o riso aqui rápido aí
pera aí vamos lá é
e o
veja o que acontece a inclusive isso que
eu antes que o seu minha com a Bíblia
que ela apresenta um outro rapaz lá o
rapaz que falava com as jovens ele falou
não sei esse rapaz é o é o Gênio do
nosso século né E tem como função que a
gente teve aqui no grupo agora que o
pessoal tava achando que meu elogio ao a
inteligência do Fernando Moura era um
elogio uma genialidade um que nada a ver
com isso veja o que que o que que
acontece com o rapaz o que eu nem sei o
nome dele né que que ganhou o nome de
luva de pedreiro e ele ganhou como luva
de pedreiro por esses motivos que a
gente está tentando dizer aqui veja o
rapaz ele não precisa percebeu o motivo
pelo qual ele tá viralizando ele não
precisa saber o porquê será que é porque
ele falou errado Será que é porque ele
joga muito bem futebol Será que é porque
não interessa o porque entendeu Não
interessa o que que tá cativa
E aí
e inclusive pode ser uma razão múltipla
pode ser aquele cative parcela do
público por um motivo que pode ser que
ele cative outra parcela do público por
outro motivo Pode ser que ele tive uma
terceira parcela por um terceiro motivo
o que ele precisa saber para ele ganhar
esse jogo com que ele precisa saber para
ganhar esse jogo é ele repetir enquanto
que vai funcionando tem quando tiver
funcionando ele vai repetindo enquanto
tiver funcionando ele vai repetindo
então pode ser que nas primeiras
manifestações que ele fez ele nem que
vai assim entendido o motivo que ele
tava visualizando e pode ser que eu
entendo até hoje ou pode ser que ele já
Entenda eu não entendo você não entende
Você entende você não entende não faz a
menor diferença o que faz diferença você
perceber funciona funciona funciona
então vou fazer é isso que que importa
na disputa política democrática isso que
eu tô tentando mostrar você nessa
democracia de eleição depois você tem
que ser uma celebridade de veja eu sou
engraçado eu sou engraçado aí se eu for
engraçar ou se eu não sou engraçado seu
tempo sem e eu recebo sucesso Pode ser
que a pessoa esteja vindo comigo ou pode
ser que você seja indo de mim por
exemplo e daí não interessa não eu não
preciso tentar entender psique das
pessoas eu preciso entender tá
funcionando e aí Eu repito com primeiro
isso que eu disse para vocês tem algo
muito secreto eu tô dizendo uma coisa
que eu peciso apresentar papers para
você eu preciso dizer que eu sou
filósofo para que eu chegar a essa
conclusão não precisa né então não é a
intelectualidade que comanda Democracia
é isso que eu tô tentando mostrar não é
o conhecimento profundo das raízes do
que de mim
E aí
e não é o entendimento das raízes de
como funciona a psique humana não é um
entendimento
hypercomplex flipper arraigado de como é
que funciona a ciência administrativa
não é um conhecimento muito complexo de
como funciona o sistema capitalista não
é isso que garante o sucesso para você é
Você sabe reaver o público é simples
assim
E ai o Google o aborto disse mas saber
os porquês não ajuda para mudar a
estratégia para que a coisa continue
funcionando depende média teve um vídeo
que eu vi né Tem um vídeo que eu vi do
Gustavo Machado que eu achei péssimo é
que ele mencionou o seguinte que as
pessoas não sabia ó veja ele era base
ela parte de uma premissa correta mas aí
a tentativa de solução é simplesmente
falso certo então a premissa correta
veja as pessoas sabem pouco Matemática
português eu não sei o quê Porque meio
que educação ela não tem um fim mesmo de
Educar você de você ter conhecimento
profundo tem uma coisa que preparar você
pelo mercado de trabalho né é sentido é
isso mesmo é isso mesmo é isso mesmo
Como é que você discutir com um negócio
desse é óbvio que é isso mesmo possível
Independência aqui contra os analíticos
bunda mole que acham que a história da
filosofia é assim porque sei lá porque
não consegue compreender Porque tem uma
função de formação de professor de
ensino médio né por isso não tem outro
motivo e não vai mudar não adianta E é
porque ele é a a universidade exerce
fundamentalmente essa função de preparar
a gente para o mercado de trabalho aí
tudo bem isso é verdadeiro aí ele faz lá
mostra o negócio lá do como é que você
joga o outro lado dentro de uma conta
simples né
2 + 3 = 7 é você joga não 2 + 3 + x = 7
aí você tem que isolar o X é ser joga
para o outro lado né gente aprendeu
assim muita gente aprender assim joga
para o outro lado e não sei o quê aí
veja em outra sociedade a gente aprender
de outro jeito não sei não
necessariamente o que que as pessoas
aprendem a Cimpor que funciona Pô você
não precisa saber as coisas mais
profundas de como é que é as raízes da
Matemática A em termos de teoria da
Matemática sempre joga o outro lado
funciona vocês ensinar assim joga outro
lado funciona o pessoal continue sendo
assim entendeu Tem uma função por trás
essa coisa acontecendo dessa maneira de
modo que nem sempre gastar app para você
saber profundamente por quero ver um um
tema muito simples você é um bom
corredor de fórmula 1 você precisa saber
de engenharia para ser um bom corredor
de fórmula 1 a mas se você saber souber
de física quântica Se você passar oito
anos estudando física física física
mecânica perdão se você passar oito anos
estudando física mecânica você vai saber
melhor como é sim só que em vez de você
passar oito anos dando física mecânica
Se você passar oito anos dentro de um
carro dirigindo o carro de Fórmula Indy
Fórmula 1 qual que vai ser melhor você
ficar oito anos estudando física
mecânica para depois entrar no carro ou
você passar esses oito anos igual dentro
do carro só dirigindo o carro e
aprendendo empiricamente como é que
funciona É óbvio a resposta é óbvia
então a resposta é óbvia então se isso o
que eu quero mostrar para você que nem
sempre não é que adicionar conhecimento
não ajuda Nem sempre o trem dof vai
levar ele né Nem sempre o trade-off vale
sempre simples assim nem sempre você
substituir uma coisa prática e simplória
e boba vai ter tornar Oi gente do que
você aprender as raízes né do
funcionamento da coisa é para jogar um
joguinho eu tenho que saber como é que
funciona né o a programação do joguinho
não precisa não parceiro não precisa não
não precisa não e como não precisa isso
a 18 e fenômeno de Siqueira dessa
realidade então sem as pessoas exercem
certas coisas para alcançar a certas
finalidades é óbvio que tem uma pressão
aí tem uma pressão intensa que a pessoa
só aprender como é que ela chega a
finalidade não os fundamentos de chegar
a essa finalidade
a
é é tipo sou o Guilherme tá falando é
tipo eu manual você compra na televisão
em vez de vocês aí futucando televisão
não deixou Ler o manual que eu tenho
aprender científica eles têm que
aprender científico é então vai lá então
fique 2 anos 2 meses lá no manual de 900
páginas e veja Abrir televisão e função
até descobrir se vai perceber que é
muito mais eficiente você fuçar
televisão na prática assim para nem aí
tal tal tal então assim são muitas metal
eu tô fazendo para dizer a mesma coisa
né para dizer a mesma coisa que nem
sempre nem sempre a razão das pessoas
agir em certos modos né nem sempre as
razões das pessoas agir em certos modos
é porque elas são burras às vezes é o
contrário é que elas são tão Racionais
que elas agem de maneira mais eficiente
gastando menos até possível e Isso
inclui as vezes agir de maneira
ignorância não precisa saber de tudo
você só precisa saber que funciona aí
você age e você ganha é assim que é é é
assim que é
e a igreja
e nesse sentido
e nesse sentido nesse sentido é Que Eu
aponto para vocês que você diz assim ai
como eu sou logx ai como eu sou lógica
Ai como eu compreendo raciocínio você
compreende muito rápido assim mas não é
disso que vai fazer o seu sucesso na
política e você não é ensinando as
pessoas a raciocinar mais que elas vão
parar de agir da maneira que é mais
eficiente dentro desse sistema de
qualquer outra pessoas vão continuar na
tendência né é como eu disse aqui a tem
um monte de gente que diz que eu assisto
todos agradeço inclusive para vocês viu
agradeço inclusive para vocês agora do
fato de que vocês assistem todo muda o
fato de que se eu quiser aumentar o
engajamento eu tenho que fazer o Tiago
lycra na capa não muda né então você tem
essa pressão que independe de vocês do
quanto você se acha racional Não essa
pressão vai operar em favor das pessoas
fazerem isso eu posso não fazer eu posso
escolher daqui para frente nunca mais
colocar o Tiago lá e faz uma também nem
dormir posso escolher fazer isso vai
mudar o fato de que colocar o também
veio do cara vai dar Ah entendeu
entendeu entendeu E você se acha mais
inteligente que você percebeu que o
engajamento é uma coisa emocional Não
você não é mais inteligente que ninguém
tem coloca o engajamento fofo tá fazendo
negócio funcionar então é deixa mostrar
coisa uma coisa que eu não faço né uma
coisa que eu não faço eu não peço para
vocês certo
e eu não peço para vocês eu não peço
para vocês nunca ou teve algum episódio
outro que eu pedi Eu nunca eu não tenho
costume de pedir para vocês assim
compartilhe aqui no Sininho faz não sei
o que ele faz não sei o que eu nunca
falei sobre isso eu vou aproveitar esse
momento para falar sobre isso deixa eu
tenho um incômodo eu tenho incômodo
muito grande certo eu tenho um incômodo
extremo é
eu tenho como bastante incômodo bastante
extremo com como a os veículos de poder
modo nosso comportamento você sabe que o
YouTube é um veículo de poder né eu me
sinto muito incomodado é uma coisa
pessoal é emocional é é é
de valores certo então tem valores eu
tenho emoção
é que eu não acho eu não gosto eu me
sinto profundamente incomodado pelo fato
de que a gente é pautado o meu modo de
ser e de existir o resultado pelos
instrumentos que estou usando então eu
tô tentando eu estou usando uma
estrutura
eu tô tentando usar uma estrutura para
fazer uma certa uma
o cara para de para de
fundar Eu já ouvi que você leu só não
ligo pro que você falou Então veja eu
não eu não acho interessante eu não eu
não gosto dessa coisa que é um resultado
de comas A o capitalismo funciona né o
final Cadu que é tipo assim no Exercício
das pressões do que você tem que fazer
para CD para as outras coisas né para
você tem que entrar você tem que jogar o
jogo né você tem que jogar o jogo se não
você não tem sucesso então a razão e por
que que falar que compartilhe como a
gente dizer que não me interessa mas
essa pressão faz a gente virar um copo
homogêneo Então todo mundo que faz
YouTube tem uma característica própria
né de YouTube então uma característica
do YouTube aqui vira piada vira meme
vida não sei o que é o curta compartilha
faça não sei o que que a Total eu acho
isso péssimo eu acho isso péssimo que é
uma espécie de criação de gado né então
é um monte de gente tá funcionando em
uma certa mais nada porque cada um está
buscando seus próprios interesses e sabe
que é a plataforma que deu pra gente
essa obrigação né a plataforma que deu
para a gente ir a sua obrigação e eu não
gosto disso certo eu não gosto mesmo eu
não gosto mesmo disso então tem coisa
que eu gosto de fazer que o que eu
assumo que eu cedo né que eu participo
do jogo me desço até o jogo de como é
que ele funcione tal tal tal mas essa
coisa de
isso quase porque funciona aí a gente
vai problema é quem criou a demanda para
funcionar para outra forma pô foi a
planta foto outra forma é que pressiona
a gente Esse é bom docinho é desgraçado
para caramba porque no início YouTube
não existia pegou e nem existe o tal do
cedo né isso não interfere em nada em
lugar nenhum e Mas eu nem sei se
funciona sabe por quê que eu sei que
funciona porque eu sei que que é peso
esses canais maiores fazem isso e eles
fazem um trabalho de análise eles têm
profissionais aí por trás deles a que
analisam é o que tipo de coisa funciona
para o canal crescer e que coisa que não
funciona então para mim eu nem preciso
ter estudado isso nem preciso saber como
funciona mas eu e as pessoas que estão
fazendo e que tem grande crescimento é
de imaginar né é de imaginar que isso
tem uma função prática grande e mas veja
o meu principal o meu principal
interesse aqui meu principal interesse
aqui nem sequer é um
o meu eu sei que funciona mas tô dizendo
se eu não sei que funciona para o
conhecimento direto de saber quem
funciona eu sei que funciona porque o
porquê é visível é que você é indireto
você observa as pessoas que fazem muito
sucesso e você sabe que ela sozinho só
não tô fazendo isso de graça a não ser
que seja uma coisa muito engraçado tem
uma possibilidade Pequena mas é uma
possibilidade já alguém começou a fazer
as outras pessoas começaram a repetir e
não tem nem estudo sobre isso porque sei
que seja isso mas é improvável de
qualquer maneira eu sei que é funciona e
eu não tenho incômodo eu não tenho
incômodo de jogar o jogo e não tem esse
encontro meu incômodo é de a gente
operar como uma nada de reprodução de de
maneira de ser de moto e a gente perde a
nossa personalidade meu incômodo com
isso existencial certo meu incômodo com
isso não é moral meu meu incômodo
existencial me incomoda a ideia de que
eu não posso fazer e agir falar as
coisas que eu quero e da forma que eu
quero Porque existe uma pressão social e
eu tô sedendo isso para lucro né Isso me
incomoda é tipo assim é tá
reconstituindo a minha maneira de agir
porque eu tô em função do lucro e a
máquina que o Opera para fazer o lucro
para ela ela me põe no modo de me
comportar isso eu não gosto certo isso
eu não gosto disso não gosto mesmo eu me
sinto mal é uma questão existencial é
minha é não é moral né que eu acho
errado é que eu me sinto mal com isso é
por isso que eu não faço num momento
talvez posterior posso voltar posso
começar a fazer isso no tom de piada né
fazer uma graça com isso mas realmente
tem um padrão de comportamento né é o
tem um padrão de comportamento que eu tô
sendo imposto para uma máquina para que
eu faço a lucro realmente não gosto
disso é
Ah tá bom raiva já tem gente que coloca
isso por trás de estruturas né não é que
eu tô perguntando por não tô pedindo
para você fazer um comentário para
engajar que eu quero saber sua opinião
Será que quer saber o pneu mesmo Será
que quer saber opinião mesmo não é que
eu tô pedindo para você comentar para
aumentar o engajamento é porque eu quero
saber o que você pensa sei lá que eu
quero saber o que você pensa mesmo né
então tem essas coisas e
e é mas tudo bem veja o
é óbvio né filho é óbvio que isso
acontece né comente aí tem todos os tem
todas as estruturas Então eu fico de
cara né aí
propõe aí o próprio as o próximo assunto
do canal Será que você queria que a
pessoa propusesse o próximo assunto para
o canal ou será que você sabe como é que
funciona o engajamento que você quer
engajamento será que as pessoas procuram
preta só porque a treta da não e aí por
aí vai né E por aí vai então tem algumas
coisas eu faço conscientemente por
exemplo colocar o Tiago Lessa no vídeo
foi para ir pescar com o seu otário aí
que você tá aí caçando treta aí eu tô
pescando jeito que tá vindo aqui nesse
sentido é isso mesmo né e a liteira é a
tua cara mesmo que quer Caiu porque quer
agora essas coisas não tipo assim não
comenta aí não sei o quê Ah não sei quem
diga assim né comenta porque vai gerar
engajamento e isso ajuda a crescer aí
beleza eu acho muito legal comentário
ligar já né porque aí é claro né eu tô
eu sei como é que essa coisa funciona eu
tô jogando e tudo mais
mas hoje então então só recapitulando e
finalmente indo para o final desse vídeo
Você se acha Democrata Você se acha
Democrata o que que você acha por
Democratas se você se acha Democrata eu
me acho Democrata pelo seguinte sentido
porque eu acho que é defensável essa
estrutura canalha do jeito que ela é já
que o canário do jeito que ela é a gente
tem que ficar agradando as pessoas a
gente tem que ficar dizendo que as
pessoas querem ouvir eu acho que isso é
bom eu acho que isso é bom porque o que
que é isso torna politicamente
necessário isso torna nesse tem duas
maneiras de jogar esse jogo a primeira
maneira de jogar esse jogo é você
identificar certos nichos e ficar
entregando as pessoas só o que elas
querem ouvir isso é unilateral demais
isso é um lateral demais você não tá
querendo propor uma mudança se você quer
ser representar a representante de uma
facção sem querer ser representante uma
facção você escolhe um grupo e sopre
bible cospe aquilo que que as pessoas
querem ouvir boa do Roberto foi bom Eu
me chamo de otários ou humano né É isso
mesmo É tipo isso faz parte da questão
humana né mas o meu chamar de otária
aqui aí deixa hoje foi brincadeira né
tipo assim a gente sabe o que a gente tá
fazendo né estamos entre adultos e eu
não tô aqui fingindo que eu tô colocando
o Tiago lá que eu quero discutir a
personagem do dia a personalidade do
diabo lá eu tô cagando pescar Mas tá bom
esse é o primeiro esse é o primeiro uma
primeira estratégia possível você querer
se fantasiar só do que
do que a pessoa quer ouvir isso é uma
maneira só que a outra maneira é o
seguinte você tem que mudar a convicção
pública para que ela passe a querer
aquilo que você acha certo essa é a
segunda vertente e essa é uma das é isso
é sobre isso que é o jogo é sobre essa
vertente eu acho eu quero e
os padrões de preferência Eu quero mudar
os padrões de preferência sem mudar os
padrões de preferência não tem como
fazer política nesse sentido democrático
de tentar manipular as massas e é isso O
jogo é manipulação das massas eu quero
manipular as massas que tem um a gente
que acha que demorou que isso é feio que
falar isso é feio e veja eu não tenho
pretensões de chegar em massas Inclusive
eu não tenho capacidade de chegar aí no
YouTube não está formatado hoje para
chegar em março chega e massas hoje o
WhatsApp o que eu quero é influenciar de
repente no pequeno YouTube influencia a
prova que você entra no YouTube
influenciar para que a gente cresça
enquanto o grupo porque a gente vai
exercer um certo uma certa função de
espalhar uma certa de um certo tipo de
visão para influenciar a convicção
Popular para mudar a consciência para
mudar as implicações das pessoas e aí
nesse momento é o caminho para o final e
falou sobre um personagem que aparece
aqui no nosso canal que é uma das
pessoas que eu mais Essa é uma das
pessoas que eu mais gosto primeiro
porque ele é interessado certo é tem
muita gente que quer interessada e o
Lucas é um dele e para além deles é
interessado é impressionante como ele
entende o que eu tô querendo dizer que é
diferente de muita gente é interessado
na que não entende que eu tô querendo
dizer às vezes por Bia às vezes porque
enfim gente parte um ponto de vista
muito muito diferente suas loucas é
diferente o
Lucas no momento que eu falava sobre
essa questão de materialismo e de a
gente não escolher nada não sei o que aí
ele falou uma coisa aqui para mim parece
Óbvio mas eu tenho certeza que me para
muitos não é Então veja Pedro isso que
você tá falando eu entrei em contradição
porque se você tá dizendo se você tá
dizendo que a matéria meio que determina
as coisas e as coisas vão vindo né E aí
e aí você não determinadas e que a gente
tem lá pessoal impressão de escolha
Então como é que você fala em
agenciamento aí de aí isso é realmente
um problema para mim a posição Isso é
realmente um problema porque no final
das contas você for caminhar é muito
restrito você vai acabar com a ideia né
gente conceitualmente no Whats falar de
agenciamento não a quis falar de escolha
o máximo que a que você falar de
impressão de escolha de intuição de
escolha isso é exatamente uma objeção
que deveria bem que aparecer quando você
disse que tem essa visão materialista a
mais veja o meu apontamento é o seguinte
é que eu tendo impressão ou não sendo
certo com a isso não sei se esse ajuste
não a Juci deixa agir se escolhi se não
escolhi esse deixa de escolher outra
interessa não interessa o fato é que os
motivos pelos quais
os motivos pelos quais eu ajo ou o que o
meu corpo reage se quiser eles são
determinados pelo
local onde eu estou inserido pela forma
em que eu tô inserido pela forma com a
qual eu me relaciono com meu meio de
modo que a única maneira de transformar
a realidade humana e que sempre foi
assim durante todo momento de
transformações o mesmo para você lógico
Não é o ensino pra você ciência eles é o
dando os aspectos materiais para que
você manifesta as suas potencialidades e
tu não adianta o cara eu acho que eu vou
ensinar a lógica no YouTube e o menino
vai ser o Einstein eu preciso dar
condições materiais para que o menino
isso se ele tiver que aprender lógica
não vai ser aprendendo do YouTube aqui
mal sabe isso é ele vai ter que se
alimentar bem na infância ele vai ter
que ter um sistema educacional que de
espaço para ele que ele em vista nisso
que ele consiga informação ele vai ter
que ter um sistema social que permita
que ele se desenvolva não sou eu aqui do
Alto da minha arrogância que vou ensinar
Lógico que esse menino e esse menino vai
se transformar no grande Gênio do mundo
né ele tem que ter outras condições que
não adianta só o Cuspe aqui alguma coisa
Claro que eu cuspi alguma coisa está
envolto em outros em outra temática que
essa temática da realidade da situação
social que é o que eu fazer por exemplo
congrego Se eu jogar grego em cima da
tua cabeça
eu fui você tem 12 anos e você não comeu
essa porcaria se você tem esse interesse
se você tem essa tendência Pode ser que
você sai ela vantagem com quem já tem 18
anos e foi aprender isso só quando
entrou na faculdade então é óbvio que
isso faz diferença mas não vai ser o
cuspindo isso que vai te transformar em
gente você precisa ter isso por um lado
se essa sua vocação quer ir para esse
rumo da história antiga e se dá uma
porcaria dessa qualquer aí você precisa
disso mas você também precisa de uma
alimentação boa em casa você precisa de
uma situação social em casa minimamente
minimamente razoável além de questões
outras que envolvem a sorte né às vezes
está no lugar certo na hora certa ser
chamado pela pessoa certa para estudar
para o grupo certo ou para para você
passa uma coisa certa que te dar
oportunidade de certa isso também tem
esse também rola bastante mas para essas
coisas a colar Inclusive essa sorte eu
tenho que manifestar
socialmente o aumento das oportunidades
para que essa só se manifeste né para
que essa coisa é incalculável se e
nesse sentido né há a necessidade de
transformações sociais que são feitas e
aí se eu escolhi que assim eu não sei se
escolher será que o Pedro escolheu assim
porque a moral dele indica que assim eu
não sei será que isso é foi ele escolhe
isso porque Deus quis ele escolhe isso
porque a vocação dele porque eu não sei
porque que eu escolhi isso mas eu sei eu
sei eu tenho certeza não é o meu
conhecimento indica muito claramente que
para aumentar uma boa produção inclusive
intelectual não é ensinar a lógica na
internet é mudar a condições sociais nas
quais as oportunidades se manifestam eu
tenho certeza disso então quanto as
pessoas estiverem Com certeza disso e
quando as pessoas tiverem se
manifestando ao meu lado a favor disso
elas vão ser minhas amiguinhas como eu
tenho certeza disso que eu acho que isso
é muito legal e valor positivo por que
que eu valor eu não sei você cavalariço
positivo mas há mais e como eu me
manifesto e e eu vejo pessoas avessas aí
eu acho que isso é importante porque eu
não sei eu sei que eu acho que esse
importante a como eu acho importante
então se você se manifestar contra essa
força que eu tô fazendo você vira meu
inimigo E aí a gente vai brigar e a
gente vai discutir aí você vai me xingar
Vou xingar você e tá tudo bem faz parte
da vida pô papá da vida brigar legal
nesse sentido me ligar importante e se
não fosse legal e não fosse importante é
inevitável que nos faz chorar pode
chorar o mundo vai continuar a mesma
coisa vocês viram que para terminar
definitivamente vocês viram que vai sair
a Pink blinders a última Temporada do
Big Bang Big Boys é uma temporada é uma
seriado que eu gosto bastante eu sei que
dá a impressão de que é por causa do
negócio do do
e como é que é do Realismo político mas
é mais do que isso Olá você consegue se
você já assistiu e você volta não sei
frente é somos não sei se já jogou
contra mim alguma vez eu não vi a esse
essa aqui é a bosta é porque veja a
discussão do
da série ela coloca exatamente a
personagem principal como se ela fosse
muito inteligente e ela agisse de
maneira tudo que ela tá junto tem um
plano por trás o que é uma uma coisa de
uma coisa horrível né de manifestar
achar que o mundo funciona a segunda
funciona assim Mas é interessante por
outro lado porque ele sempre está
colocando que por trás a nessas disputas
todas de poder sempre por trás de certas
ações que podem ou não pode ah tá
passando Netflix o que pode o que não
pode você tem um interesse emocional por
trás disso tem uma função e você tem que
para você ser racional você tem que
observar é a função Ah mas ele e nem
parece inclusive o que deixa a série
mais brilhante é isso é porque fica ao
gosto do freguês você saber se ele fez
isso que ele tava emocionado ou se ele
fez isso que ele calculou né que ele
teve o plano de chegar lá no início lá
no final mas aqui grande questão é não
interessa né todas essas ações são
tomadas seja calculado no seja calculado
seja inclinado exerce a função né E aí
quando você começa a observar que certas
ações exercem certas funções aí aí que é
muito claramente emocionado por isso que
o que eu tenho uma gentileza na série
porque ela deixa as duas opções muito
Claras para aí você que está assistindo
você escolhe que você quiser porque o
cara é suicida inclusive né odeia a
própria vida desde o primeiro episódio
ao mesmo tempo parar de que ele é muito
racional e chegar nos objetivos dele aí
fica o gosto do cliente você enxerga
consegue enxergar ali mas é mais
interessante do que enxergar o tentar
desvendar o que está na cabeça das
pessoas mais é perceber que certos atos
tem certo resultados Tem certas funções
né é isso não para perceber o grande
frio e calculista grande macho alfa ou
sei lá o quê que esse pessoal não usam
na internet acha que é mas o certo para
você perceber como funciona quais estão
simples compra como negócio da luva de
pedreiro
é eu não sei se ele escolheu chamado
luva de
pedreiro de propósito se é da língua
dele do Da maneira como ele fala eu não
sei de onde veio isso eu não sei se isso
é a agora isso quando o impactou o cara
começou a repetir porque ele sabe que
isso funciona e seres humanos Racionais
fazem isso seres humanos racionais fazer
isso e as pessoas que eram atacar eles
Pô você ser racional agora está proibido
ser racional aí chama de razão entre o
instrumental chama de retórica chama do
que você quiser quando eu só
racionalidade mesmo um beijo no coração
de vocês e até mais é