
---
date: "2011-10-31"
title: > 
    Ateu Informa: Campanha "Morre Lula" e "Política Anjos Vs Demônios"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[Música]
C
[Música]
campanha morre Lula cara você tem noção
da imbecilidade que você tá dizendo você
não consegue encarar o absurdo que você
tá falando Ah mas ele é responsável pela
corrupção no
país ainda que fosse ainda que fosse
culpa única exclusivamente dele você tá
torcendo para cara morrer cristãos T
mania de dizer que ateus não valorizam a
vida mano se você acha que não tem vida
apis a morte a vida é a coisa mais
importante que você tem e falando em
política mesmo com essa corrupção do
[ __ ] que tá aí todo dia o país tá
crescendo olha para trás filha da [ __ ] o
país hoje tá melhor do que o de 10 anos
atrás presta atenção eu não estou
defendendo o PT Eu Não voto em nenhum
político do PT estou só analisando os
fatos e se você é um tucano maluco
fanático que acha que todas as glórias
do país foram esadas do Fernando
Henrique mesmo assim pelo menos o Lula
não estragou tudo então um mérito Zinho
ele tem que ter assim como claro que a
gente tem que considerar alguns méritos
do governo Fernando Henrique como plano
real e a privatização do setor
telefônico mas ele ia fazer merda também
como privatizar Petrobras é ele
transformar Petrobras em Petrobras
provavelmente ISS é comer o nosso cu
então aprendam de uma vez uma coisa
política não é o bonzinho contra o
Mazinho as coisas não são simples
político faz merda e político faz coisa
boa porque ele
é ser humano filhos da [ __ ] agora
deixando os trolls Master de lado eu
quero falar com você que acha que o Lula
deve ser tratado no SUS já que ele disse
que o SUS é tão bom as palavras que eu
acabei de dizer não foram direcionadas
para você eu vou falar com você você a
partir de agora bom você diz que o Lula
tem que ser tratado no SUS Porque ele
disse que o SUS é bom e tal não é você
já votou na Eloí Helena para presidente
disse sim você é o único que não estaria
sendo hipócrita ao sugerir que o Lula
deve ser tratado no SUS Ah descobri ele
é militante do pessoal ele é militante
do pessoal não eu acho o pessoal um
partido de gente doida completamente
desorganizado e cheio de gente bobona lá
por exemplo Quem foi o filha da [ __ ]
louco que sugeriu plin para tentar ser
presidente mas se você perguntar se eu
voto em alguns políticos do pessoal sim
eu faço isso um deles é a elía Helena
essa mulher não tem plano de saúde por
convicção ela acha que pelo fato dela
ser política ela deve usar sim o sistema
único de saúde e aqui tão reportagens
que mostram que ela já fez isso eu ouvi
falar que até filho ela já levou pro SUS
então se você tá com essa campanhinha é
política a desgraça esse Lula esse sapo
barbudo do Lula Ah esse Vampiro morto do
c e continua votando neles ou então fica
querendo se ausentar de votar Vai tomar
no seu cu eu aposto que muita gente não
sabia que loiz Helena faz isso então o
primeiro Vai tomar no seu cu vai para
você que não pesquisa sobre política o
segundo Vai tomar no seu cu vai para
quem tá querendo que o cara morra
ignorando toda a conjuntura e o
crescimento do país o terceiro Vai tomar
no seu cu vai para quem tá concordando
comigo mas giria mesmo se fosse o Serra
no lugar do Lula e o troféu Vai tomar no
cu filha de uma [ __ ] do [ __ ] vai para
todo mundo que acha que a [ __ ] do mundo
é uma briga entre bonzinhos e mauzinhos
esquece que Pessoas boas fazem merda e
que não acredita que pessoas ruins podem
fazer coisas boas para de simplificar
tudo as coisas não são simples [ __ ]
desejar que um ex-presidente do seu país
morra mesmo que o país esteja em
desenvolvimento e ainda que não tivesse
[ __ ] desejar que o cara
morra filha da
[ __ ]