
---
date: "2023-12-06"
title: > 
    Crítica ao cinismo: Porque e como seremos derrotados por erro de tática
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 9R7m0h_zuSY >}}[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
tudo bem com vocês eu espero
que esteja tudo bem com vocês no vídeo
de hoje eu vou falar para vocês do Alto
do alto de minha descrença e do Alto do
meu sofrimento
pessoal porque eu acho que seremos todos
derrotados seros todos absolutamente
derrotados você que tem qualquer
simpatia pelo que eu digo o que eu faço
seremos absolutamente derrotados é isso
que acontecerá e eu vou registrar por
dessa minha opinião primeiro Deixa eu
ver se eu acho um negócio aqui na
internet quanto eu enrolo vocês
crescimento dos
partidos crescimento dos
partidos não deixa eu ver número de
filiados crescimento
Eh pera aí número de filiados vamos ver
aqui
a partir
Brasil de repente uma Wikipédia Pelo
menos é vai ser o jeito Deixa eu só
mostrar um negócio para
vocês porque seríamos absolutamente
derrotados compartilhar tela
compartilhar tela deixa eu compartilhar
tela tem essa conversa mole toda aqui
janela não sei o qu tela cheia tela do
compartilhar com áudio pronto é isso
deixa eu só
mostrar vocês enxergam daí sempre ele
sempre abre muito pequeno né acho que
assim tá bom né vou mostrar para vocês
porque seremos
absolutamente
derrotados todos vocês que T qualquer
simpatia É então já começa pelo Botafogo
porque Botafogo já era um
indício vamos lá eu quero mostrar para
vocês o seguinte eh esse é o quadro de
de filiados aos partidos certo eu tenho
dito para
vocês primeiro
esse vídeo vai ficar um pouco confuso
primeiro Quero mostrar uma coisa para
vocês eu passei nos comentários do canal
esses dias aí discutindo esse vídeo aqui
certo esse vídeo a morte da crítica na
CC XP e a falcidade entre nerdolas e
lacras
e o Alexandre né ele usa o nickname de
link eu não sei como é que ele prefere
chamar ser chamado não sei se o não sei
o que é melhor chamar ele de link ou de
Alexandre não sei o que que ele prefere
velho mas o que que eu quero colocar
para você além disso aqui veja me diga
me diga você certo me diga você que tá
vendo o vídeo Desse Canal essas figuras
aqui de de de imagem de computador elas
são quem certo pra gente começar aqui né
ah link é o sobrenome dele Jura nossa
peço peço perdão gente eu achava que que
link era referência ao ao Como é que é o
nome Zelda desculpa Gente desculpa eu
peço perdão Então quem são essas duas
pessoas aqui foi um acidente Divino essa
essas imagens ou essas pessoas se
referem a pessoas reais Foi um acidente
Divino ou essas pessoas se referem a
pessoas reais se elas se referem a
pessoas reais Quais pessoas seriam elas
pode ter sido um acidente Divino eu acho
bastante improvável que tenha sido um
acidente Divino Mas vamos supor que seja
um acidente Divino acho bastante
Improvável Tipo na na melhor das
hipóteses foi uma
escolha acidentalmente
surpreendente mas fica parecendo que não
foi né pode ter sido pode ter sido eu
realmente não tenho como mas assim se
foi uma uma semiótica ruim do acaso Tudo
bem então o que que eu quero dizer com
com isso aqui né porque assim eu fiz
vários comentários e várias pessoas
fizeram muitos contraponto porque gostam
do link tá liberado gostar do link certo
ninguém ninguém aqui vai fazer a desm
realização do link mas a gente vai fazer
a crítica da crítica porque ao final das
contas quem critica os criticador né Já
diz o quadrinho baseado num texto Latino
antigo né quem critica os criadores
veja para ser bem suscinto a minha
crítica ao texto do vídeo dele é o
seguinte ele tem problemas pessoais com
as pessoas que ele tá criticando e o
ataque provavelmente é resultado disso
esse é o primeiro ponto certo vamos
tirar limpar a sujeira do meio do
caminho né vamos limpar a sujeira do
meio do caminho e vamos colocar o Óbvio
primeiro é ou não é verdade é verdade
pronto final Então esse é o primeiro
problema dessa crítica ela é pessoal
segundo problema dessa crítica é o
seguinte segundo problema dessa crítica
é o seguinte vamos supor que a gente
ignore o fato de que a thumbnail parece
ah indicar isso é porque alguém pode
achar que isso não é um problema é óbvio
que isso é um problema porque a gente
não tá falando de uma questão em
abstrato a gente tá falando de coisas
que estão impulsionadas por raivas
pessoais específicas mas tudo bem a
gente pode dizer ah mas ISO não
significa perir tá eu aceito essa
H afirmação contra a minha crítica da
crítica certo
eh Aceito mas vejo o texto né então
assim o texto porque assim a gente
poderia né pensar o seguinte bom beleza
Ah tem um negócio pessoal só que tem uma
coisa assim maior e mais objetiva e e
tal que que refere não a esse caso
específico Mas qualquer caso análogo a
gente poderia pensar assim certo vocês
concordam comigo que é a início de
conversa a gente poderia pensar assim
correto
Ah só que aí tem um certo problema maior
e mais importante do fato de que isso
deriva de uma questão pessoal tem uma
coisa mais importante do que isso tem
uma coisa mais importante do que isso
então esse é um primeiro ponto que óbvio
que tem a sua relevância agora o segundo
ponto é mais importante Qual é o segundo
ponto segundo ponto é a a maneira que
você faz uma crítica ou ou você faz uma
análise de uma hipótese de cooptação que
ela é real que esse que é o problema das
Enfim nem assim quando a gente tem um
negócio que vai chegar no final das
contas que vai est errado nem sempre
tudo que tá construído no final das
contas até chegar nesse final das contas
tá errado então muitas coisas podem ser
absolutamente verdadeiras e isso é que é
o problema porque fica parecendo quando
a gente faz a crítica de alguma coisa no
caso a minha crítica da crítica parece
que eu tô dizendo tudo que tiver sido
falado aqui tá errado né Vocês podem
pensar isso então absolutamente não
escutem essa pessoa porque tudo que ela
diz não é isso gente abaixa abaixa a a
volatilidade abaixa os batimentos
cardíacos relax então assim uma coisa
pertinente de ser dito uma coisa
pertinente de ser dito que é o seguinte
se você e aí eu disse isso no no nos
comentários da aba da Aba Dos
comentários se você tira a linguagem se
você tira os signos se você tira os
símbolos o que que é o YouTube gente é
um lugar de disputa de poder já falei
isso milhares de vezes né
Eh já falei isso milhares de vezes então
assim você tá me dando visualização você
tá me dando tempo da sua vida assistindo
meus vídeos você tá perdendo um tempo
que você poderia estar assistindo outros
vídeos nesse sentido tudo acaba sendo
uma certa competição nesse nível mais
elementar sem tirar a linguagem da
jogada o que eu tô fazendo aqui é
fazer você tá parado aqui assistindo o
que eu tô fazendo e você poderia estar
assistindo outra coisa então eu tô
competindo pela sua atenção e parará
parará parará né então assim se você
tirar linguagem da jogada você ir para
postos e qualquer né de de destaque na
sociedade pro YouTube pra internet pra
televisão não sei o qu é só um posto de
poder em que você tem um destaque você
ganha uma relevância você ganha dinheiro
por causa disso e tal tal tal nesse
sentido isso é é é uma é uma afirmação
óbvia no meu sentido inclusive certo é é
Inclusive óbvia a afirmação é Inclusive
óbvia só que se A grande questão é que
se a gente se tornar cínico E aí por
isso que o título tá a criticar o
cinismo Né o cinismo enquanto filosofia
mesmo lá da Grécia né nada é importante
todo mundo tá jogando jogos de poder e
tarará E tarará tarará então resto nada
a ser feito né então Resta você ir pro
barril E aí inclusive o icl tá com o
camarada que representa o cinismo né no
sentido de que H grande disputa da
sociedade o pessoal se preocupa com
dinheiro o pessoal se preocupa com isso
se preocupa com aquilo outro como é que
é o nome do camarada que tá no icl que
vai ter um negócio sobre a vida dele aí
fala assim vai ter uma Magna aula a ele
fala não mas eu não dou aula porque eu
não sou professor veja ele dizer que não
é professor e e que ele não vai dar aula
vai mudar o fato de que ele estando ali
ele tá num posto de poder passando uma
mensagem não muda gente entende o que eu
tô falando é o Eduardo Marinho Obrigado
Eduardo Marinho o Eduardo Marinho só
porque ele teve uma vida diferente que
ele se desapegou e tarará e Isso muda
que o que tá acontecendo com alguém dar
uma aula mágua para ele é um posto de
poder não tem não tem mudança gente
então quando você valoriza o cínico no
no no cínico no no no sentido filosófico
da coisa assim você tá dando Palco para
cinismo igual tá dando Palco para todas
as outras coisas tudo é um espetáculo e
ninguém escapa do espetáculo o ponto é
um pouco esse sabe Ah eu saí da Matrix
saiu não tá todo mundo Matrix só tem
Matrix não tem outro lugar e aí o
negócio é saber jogar o jogo dentro da
Matrix não tem fora da Matrix não tem
iluminado não tem fora desse jogo
entendem ã o o o meu ponto e aí o que eu
tô dizendo assim o que o que eu tô
chamando de cinismo aqui é o cinismo
filosófico mesmo aquele antigo clássico
né não me importo com nada eh Alexandre
sai da frente do meu sol e tal isso
também é um eh é é mercadoria hoje hoje
isso é mercadoria né tanto é que enfim É
isso que eu tô tentando dizer é o
seguinte não tem gente iluminada certo
vamos vamos acordar aqui eu não sou
Iluminado o papa não é Iluminado o
Eduardo Moreira não é iluminado ninguém
é iluminado certo vamos chegar a esse
ponto comum ninguém é iluminado os as
pessoas mais legais do planeta elas não
são iluminadas veja não tem porque você
odiar também as pessoas eu só tô dizendo
para vocês assim ninguém é iluminado
ninguém saiu da caverna ninguém foi
contemplar o sol seus próprios olhos Tá
certo tá bom eu tô falando alguma
besteira né
Eh então beleza então Vitor tá
perguntando para mim assim o que fazer
com isso eu tenho um plano Eu tenho um
plano mas eu preciso que vocês confiem
em mim eu tenho um plano Eu tenho um
plano o meu plano é o seguinte pessoas
fazem coisas de modo que você tem que
dar relevância para pessoas certo
pessoas que T carne e osso que erram que
ficam chateadas que que ficam tristes
Buda não existe deuses não existem gente
isso o por que que é importante
Ah por que que é importante o ateísmo na
disputa política É por isso não tem
iluminados não tem quem saiu da bolha
não tem quem saiu e conversou com Deus
ou com Deuses ou com espíritos não tem
não tem só de só Deus mcrit só Deus ah é
é piada claramente né então assim por
que a relevância disso é pra gente
encarar que somos só gente para início
de conversa agora dizer que somos só
gente significa que não tem umas gentes
mais interessantes do que outras entende
tem gente mais interessante do que outra
tem gente que é mais babaca do que outro
tem gente que é eh mais informado do que
outro tem ou não tem tem aí eu tô
pedindo o elementar de vocês aceitem que
tenam um as pessoas que TM mais
capacidade do que outras tem pessoas que
tem mais alcance do que outros tem
pessoas e tá T é eh
eh Então veja só veja só recentemente o
Henry bugal fez um vídeo eu tenho uma
coisa que me incomoda no pessoal da
internet que o pessoal da internet finge
que não assiste o conteúdo dos outros
vocês já perceberam Isso você já
perceberam quão patético é isso o cara
vive do negócio ele compreende como é
que funciona sabe o que que me irrita
disso tudo é que eu sou o que menos o
que eu sou uma das pessoas que menos
fica estudando o YouTube Que horas que
você tem que que enviar Como é que você
tem que assistir como é que você tem que
fazer eu agora todos os YouTubers a
maioria deles eles ficam fingindo não eu
não assisti isso eu não vi eu não sei o
que ele pensa eu sei o que vocês todos
pensam mano é 10 minutos a gente passa
10 minutos assistindo o conteúdo de
vocês é a mesma coisa toda vez Então a
gente Pô mano para com essa porcaria né
Ah vou te contar viu enfim aí eu eu vi o
o o vídeo recente do Gal que ele fez
respondendo ele fez uns 18 vídeos contra
contra o Humberto e aí no último ele faz
contra o Humberto e contra o o
eh contra o Jones Manuel certo aí
Hã Não se se contenham não se irritem
com as pessoas certo Não é pessoal mas
veja só então eu vi o último vídeo dele
lá é só você colocar em duas vezes o
vídeo tem 30 minutos vira 15 gente você
coloca enquanto lava o prato pelo amor
de Deus não finge como eu sou muito
ocupado pelo amor de Deus eh enfim mas
eu vi o vídeo do Henry E aí ele começa
dizendo assim nessa minha intriga contra
Os Comunistas muita gente quis me jogar
contra o Eduardo o Eduardo não como é
que é o nome do outro agora tô todo
confuso Como é que é o nome do Eduardo
Moreira Eduardo Maria Eduardo Moreira
Eduardo Moreira então assim o ele falou
quiseram me jogar com Eduardo Moreira eu
não sei se o Henry não viu o meu vídeo é
provável que ele não tenha visto por não
sei escolhas ou não simplesmente não
caiu lá mas ele já assistiu um vídeo meu
já foi super respeitoso comigo já enfim
mesmo quando eu critiquei foi até numa
época que ele tava mal de saúde eu até
fiquei mal porque logo depois de eu ter
feito o vídeo ele ficou mal foi foi
bastante desagradável a situação mas
enfim ah eh Aí ele diz assim não tem um
pessoal que tá jogando uns contra os
outros não como é que é como é que ele
falou tá querendo me jogar contra o
Eduardo Moreira né Eduardo do é Eduardo
luel Eduardo Moreira né Então assim tá
tentando me jogar não não é jogar
ninguém quer dizer pode ser que ter
acontecido um monte de gente comunicando
nos no canal dele ah e tal mas não é não
é para jogar um contra não é isso é o
seguinte você Henry faz a crítica dos
caras e aí é muito doido porque ele
falou assim ele falou que ele foi
atacado para caramba pelos caras Ele
disse que ele foi atacado para caramba
eu tô perdendo a linha de raciocínio
aqui ele ele disse que ah foi atacado
pelos caras muito tempo atrás ele nem
queria discutir Marxismo mas ele disse
quando me atacarem vai eu vou te atacar
né quando me atacar eu vou atacar E aí
Eu acho legitimao essa afirmação só que
ela não é verdadeira né você que fez o
vídeo lá em cima do do do Ian porque eu
ele disse que ia pegar em armas e não
sei o que e tal foi isso que aconteceu
aí aí os caras responderam o Humberto
perdeu a as estribeiras E aí bom aí aí a
Bola de Neve rola a partir daí a
acendendo intrigas e problemas que as
pessoas já têm desde antes o que eu
quero tocar aqui nesse nesse ponto
especificamente é que nesse vídeo ele
também fala e eu não tenho a crença e aí
esse é o ponto eu não tenho a crença de
que a gente vai solucionar o mal do
mundo se você olhar a história da
humanidade ela sempre se ferra ela tá
sempre se destruindo e eu acho que tá
começando um movimento de extrema
direita e está aí eu peço assim pro
nosso amigo Henry se ele cair aqui sei
lá por nosso amigo Henry dizer para ele
por que que tá crescendo o movimento de
extrema direita no mundo é psicologia
heen heen é psicologia pelo amor de Deus
é psicologia porque as pessoas estão
ensinando as outras a ficar com raiva
culpa é a internet não gente as pessoas
estão [ __ ] Porque elas estão [ __ ]
porque a vida delas tá piorando o
emprego Tá difícil o maior número de
pessoas não tá cuidando das suas
próprias vidas não tá fazendo comida em
casa não tá a a vida tá piorando a vida
das pessoas que estão dirigindo Uber
elas não sabem se elas vão aposentar
como é que vai ser aposentadoria a vida
das pessoas tá piorando E aí as pessoas
estão usando as raivas das pessoas é
isso que tá acontecendo Então assim
eh veja não não briguem não não não
falem sabe não insultem o Henry a
questão que não é essa a questão é
desmoralizar especificamente esse
discurso de que as pessoas estão ficando
mais violentas porque as pessoas estão
usando a internet é porque tem um
mecanismo psicológico não é isso gente é
uma questão material a vida das pessoas
tá pior a a minha geração ela ela é
conhecida como geração Canguru porque
não sai de casa ela chega aos 30 anos de
idade não conseguiu sair das Casas dos
pais não conseguiu porque porque ficou
mais mimada não é porque a vida
economicamente está mais difícil pra
maioria das pessoas aí aí quando você
tem maior nível de indignação com as
suas próprias vidas nas suas casas a
elas vão aderir aos discursos né do Ah o
outro é porque é um imigrante o outro é
porque não sei o qu o outro é porque não
sei o qu é isso que tá acontecendo é
isso que tá acontecendo Eu tenho certeza
do que eu tô falando é isso que tá
acontecendo o motivo é material o motivo
é material as pessoas estão chateadas
porque elas sabe que elas não vão
aposentar mais que ela sabe que ela já
tô com dor eu mesmo tô com uma dor no
pescoço aqui desgraçado que eu não tenho
o que fazer com ela enfim eh e eu sou
abastado eu sou pessoa de classe média
eu sou Pequeno Burguês imagina a pessoa
que tá lá dirigindo tá tá pilotando
bicicleta e e e isso tá se tornando
eh majoritário nas economias as pessoas
estão com menos direitos menos menos
tudo e aí isso vai se somando nas razões
[ __ ] políticas antes de tudo é uma
questão material antes de tudo é uma
questão material
certo aí
Veja aí veja o que eu quero chamar a
atenção é o seguinte eu vi um Deixa eu
tirar tem um vídeo da senhorita Bira que
perguntaram para mim assim não não sei o
que lá vídeo da Bira e tal mostraram uma
coisa horrorosa veja mes mesma conversa
de sempre a questão aqui não é dizer não
é dizer que a pessoa pessoa é uma pessoa
ruim ela é do mal Vocês não tem que
gostar Ai como eu sempre não gostei de
fulano cicrano beltrano não é sobre isso
certo olha no meu coração não é sobre
isso olha para mim não é sobre isso não
é sobre isso não é sobre desar youtuber
não é sobre você parar de assistir os
caras não é sobre nada disso certo mas
Bira vai lá me faz um vídeo e aí dizendo
assim não
e tem uns comunistas aí dizendo a gente
Venceremos venceremos a gente não vai
vencer não ela disse a gente não vai
vencer não não tem água encanada não tem
não sei o que não sei o que a pessoa
apanha quando é criança e aí tem
violência doméstica e não sei o qu aí eu
falo assim vocês estão jogando olha no
meu olho Henry Bira quadrinhos na
sarjeta sabe sabe quem que vocês
ah Aonde vocês estão jogando as pessoas
no colo de quem tá dando esperança para
elas vai ter um futuro a gente vai fazer
não sei o qu a gente vai fazer não sei
que lá a gente vai se dar bem a gente eh
compre Bitcoin as pessoas estão
prometendo Alguma coisa Alguma esperança
alguma coisa ali na frente vai ter uma
melhora vai ter uma melhora vai
acontecer uma promessa Qualquer que seja
de qualquer jeito então Os caras estão
ganhando a consciência pública por causa
disso então nesse momento é o que eu
queria parar e mostrar para vocês o
o isso aqui deixa eu
ver assim
não assim tá bom né Então veja número de
filiados eu quero mostrar para vocês o
seguinte eu tenho dito para vocês que a
Soberana ela aumentou Pera aí Não não tá
organizado por número de filiados eu
quero por número de filiados
veja eu eu tenho dito para vocês que a
Soberana tem um papel fundamental em
crescer o número de pessoas filiadas a
unidade Popular certo a unidade Popular
passou é o é o é o a gente tá dizendo tá
crescendo tá crescendo muito só que olha
o que que crescer muito ter 6000 fiados
e
2000 eu não sei quando é que é a data
que ele tá colocando esse número eu não
sei não sei estou no erro né eu devia
ter pesquisado antes de entrar agosto de
2023 né agosto de 2023 ele tá dando aqui
o número de filiados 6.000 gente
6000 Então tá Endo tá crescendo o
aumento de 2022 para 2023 da up foi o
maior em números percentuais de todos os
outros ainda assim são 6.000 pessoas
Então são 6.000 pessoas vocês vocês
percebem que o quanto que é pouca gente
vocês percebem então assim ah veja aí
vocês vão dizer não mas vocês são todos
stalinistas olha quanto é que tem o PST
15.000 pessoas se juntar essa galera
toda aqui inclusive considerando causa
Operária que eh eu não considero um
partido de esquerda certo não considero
partido de esquerda ou ou melhor é um
partido de esquerda que que inclusive
deveria ser mais Alvo do Gustavo Machado
do que qualquer outro estalinista que
ele chama né Eh Porque ele é o é o
suprassumo do campismo eh absurdo e sem
raciocínio lógico nenhum básico
elementar mas veja eu também não vou
enimar mais o pessoal porque o pessoal
não o pco porque o pco ficou para trás
pco é passado pco é não vale mais nada
certo vai vai ficar para trás vai se
perder no tempo faz ele deixa feliz quem
é de direita certo e ele não vai vai é
uma linha auxiliar do PT e que deixa a
direita feliz então é difícil ele
continuar Crescendo com esse tipo de
pauta não se quando o Rui largue a a a o
reinado do do do do pco né E talvez mude
Newton muito obrigado por tratar desse
tema com essa postura mais materialista
Mas sem o cinismo em bem alta Pedro é
então Eh veja o que eu quero mostrar
para vocês é que a gente tá em processo
de crescimento certo a gente tá em
processo de crescimento eu eu peço para
vocês se você não se identifica com a
unidade Popular porque você você tem
medo do stalen você não gosta do stalen
entre pro PSTU mano faz faça o que você
quiser entre pro PSTU entre pro PCB se
você quiser perceb que inclusive rachou
agora enfim também não quero entrar
muito nesse mérito né para não não
criticar os colegas ali mas veja a gente
não precisa brigar entre a gente olha se
juntar todo mundo inclusive vamos vamos
ignorar o pessoal de todas as besteiras
vamos juntar vamos dizer que ele é amigo
n Vamos colocar aqui ó dá para contar no
dedo dá para contar no dedo da mão ó
15 27 dá para contar no dedo da mão meu
parceiro 37 38 vá lá 38 e uns Bocados
38.000 agora vamos ver quanto que
tem o MDB 2 milhões de pessoas 2 milhões
de pessoas para 38.000 você já se filiou
no partido meu filho você já se filiou
no partido você você tá fazendo alguma
coisa não é é isso que o Bruno tá
falando aqui ó o Bruno falou a up não
tem 10 anos não tem nem cinco mano não
tem nem cinco a gente tá crescendo o que
eu quero alertar vocês aí agora vou
voltar pro pro É porque por exemplo o
Jonas Manuel fez uns vídeos muito ruim
recentemente muito ruim assim Ah mas aí
a gente tem 1 milhão de pessoas se você
juntar não tem meus parceiros sabe qual
é o maior canal de esquerda que tem aqui
eu quero ver eu acho que ele é eu acho
que é o da Rita Rita Von Hunt ela tem 1
milhão de inscritos Agora você tem
alguma dúvida de que vocês que estão
assistindo aqui vocês são inscritos lá
veja não é uma soma de 1 Milhão para lá
mais os meus 30.000 mais os 50 de lá não
é assim que se faz o cálculo meu amigo
se ela tem 1 milhão significa que Muito
provavelmente o máximo que a gente
atinge é dois
Muito
provavelmente O Artur tá perguntando
pode entrar no num partido como PT pode
mano pode entra no no PT se você quiser
mas ó na minha cidade todos os de
esquerdas são bem fraquinhos veja Artur
eu vou te ensinar uma coisa Suponha que
não tem o p no seu estado Suponha que
não tem o p no seu estado Pense com a
sua própria barriga um pouco se não tem
o p no seu estado e você fundar o p do
seu estado você vai ser uma liderança
absoluta Funda o p no seu estado você
vai ser o responsável por ter fundado
todo mundo vai te vai vai vai te
respeitar lá entende Ah mas eu não quero
eu não quero entrar nesse partido porque
o partido é pequeno melhor melhor que
você vai ter posição de destaque lá vá
para up vá PR vá pro PSTU vá pro perceb
que se não tiver melhor ainda porque
você vai ser o grande construido do
partido lá veja o que eu quero apontar
para vocês nessa conversa é o seguinte
tem muita gente e o e e o o João
Carvalho capitulou de uma maneira que
para mim foi vergonhosa num vídeo que eu
acabei de ver agora rodando aí e tal que
é o seguinte as pessoas começam a atacar
os caras que são produtores de conteúdo
e vejam eu não tô falando isso por mim
gente eu não alcanço 2.000 visualizações
em um vídeo não é por mim isso pelo amor
de Deus olha no meu olho não é por mim
não é por mim é Pelo mecanismo material
de como as coisas são Tem muita gente
que diz assim ó não mas a a esquerda
está muito na internet na internet você
acha que o bolsonar fez sucesso a um foi
na internet pelo amor de Deus então
assim a internet é o veículo de
comunicação que substitui o jornal do
século XIX que substitui o rádio no
século XX é a
internet entregar jornal de papel é
legal é bonito e tarará mas é a internet
que vai pautar a luta pública vocês vão
achar que vocês T uma mania de de voltar
no não é internet os caras que T muito
acesso a muita gente na internet são
eles que vão pautar política que que
seria interessante é que o cara que tá
tá na internet Esteja dentro de um
partido Esteja dentro de um partido de
modo que aquilo que ele vai falar na
internet é conversado com as bases mas a
gente precisa desses veículos pessoais
certo esses essas pessoas Olha que sou
eu e tal no que que o jogo capitulou
perguntou o Zé é porque é o seguinte
então assim quando você tem esse tipo de
crítica deixa eu mostrar aqui quando
você tem esse tipo de crítica O que que
você força o o produtor de conteúdo a
fazer ele tem que fazer assim ó não mas
não sou eu não é sobre mim é sobre a
comunidade é sobre a salvação das
baleias É sobre o trabalhador não é
sobre você João Carvalho é sobre você
Humberto Matos é sobre você e eles não
querem porque fica tipo assim a crítica
que se faz é ah essas pessoas elas elas
elas estão centralizando a disputa elas
estão no centro do universo elas não sei
o quê tarará e tarará o que acontece é
que você quando você tem esses caras que
são muito grande em público eu tô
falando especificamente de de público de
público é o seguinte essa ess esse tipo
de crítica o resultado dele é você dizer
assim não não é sobre mim veja tem
outras pessoas tem outros não sei o quê
olhe pra comunidade para e e e qual é o
problema disso o problema disso é que
isso dilui o papel das lideranças né É É
isso força isso aqui ó as pessoas ficam
criticando negócio não é o personalismo
cuidado por exemplo o o jas Manuel é uma
pessoa que ela é muito arrogante é
difícil trato com iso é difícil trato
com Jon é uma pessoa muito arrogante
muito muito clarissimo mas eu também sou
é um problema de divulgador né o enfim é
um traço da personalidade um pouco de
quem tá aqui isso é E aí qual é o
problema você cria intrigas brigas e tal
e coisa e pá e tal tem isso é um
problema real iso é um problema real
entretanto isso tem um aspecto positivo
porque a pessoa vai enfrenta briga
coloca se põe e tarará entende então
quando a pessoa faz isso ela se torna
uma liderança política não no sentido de
que ela vai mandar nos outros mas ela
alcança mais pessoas ela fala com mais
gente ela é ouvida por mais pessoas e
isso [ __ ] Gente é é da esfera política
vocês não participam de de de nada na
vida vocês não participam de uma reunião
de de condomínio na vida pelo amor de
Deus Tem gente que fala mais do que
outras tem gente que se impõe mais tem
gente que se expressa melhor tem gente
que estuda mais tem gente que sei lá é
uma série de fatores aí a gente fica
achando que a gente vai nerfar essas
pessoas você vai cortar a cabeça dessas
pessoas o que que você vai fazer você
vai ficar sem força você tem que deixar
a flor nascer Florescer deixa o pessoal
falar besteira deixa o pessoal falar
bobagem agora precisa deixar falar
precisa ter encontros manifestações
gritaria mas tem gente que vai falar
melhor que vai ser mais apaixonante tem
gente Uai vocês não participam de nada
na vida é sério uma reunião de
condomínio reunião de condomínio Então
você quando você tá numa reunião de
condomínio Você sabe né que tem um monte
de gente que tá ali só para bagunçar
você sabe que tem gente ali que só vai
para reclamar e tem gente que é melhor
articulador para fazer a coisa acontecer
e veja isso não é para elogiar X Y Z
Alfa Beta Gama é a gente ter consciência
de que se a a a up tá crescendo o que tá
crescendo é por causa dos comunicadores
de internet sim objetivamente se
a e é pouco é isso que eu quero mostrar
para vocês é pouco então tá crescendo
esse pouco aqui vocês querem nerfar os
cara mano vocês querem nerfar os cara Aí
é por isso que a gente vai perder a
gente vai perder eu garanto para vocês
que a gente vai perder a gente vai
perder Enquanto vocês ficaram com essa
conversa cínica né ah ele tá indo aí
veja aí a conversa aqui cínica nesse
sentido assim ó é todo mundo interessado
veja farsante gente farsante você aí eu
fui no num Dos comentários lá dud Leiam
os comentários não se importe tanto pelo
título pelo que a pessoa fala não mas
ele citou citou o Foucault citou o Bate
citou não sei quem vejam os comentários
é pelos comentários que vocês vão
entender o que que o discurso das
pessoas está fazendo é por lá que você
vai perceber é por lá então se você tem
esse texto aqui ó farsante Então quem é
o farsante João é farsante o loue é
farsante não pode ser só uma pessoa que
você não gosta dela não pode ser só uma
pessoa com quem você tem uma certa
diferença tem que virar
farsante tem que virar farsante porque
se for farsante a de ciência vai ler
isso E aí eu vi um comentário lá no
bugal dizendo assim olha vê lá o link
como é que ele fez um vídeo maravilhoso
desconstruindo essa pessoa que você tá
falando mal e o cara se diz marxista aí
se diz marxista sei lá trista ou
qualquer coisa assim mas veja eu não
quero colocar nesses termos aqui o que
eu quero falar é assim vocês estão
fazendo o que de útil vocês estão
destruindo a possibilidade de pessoas
com grande capacidade de comunicação de
comunicar você estão nerfando a imagem
das pessoas para que elas não comuniquem
aí eu falo com toda tranquilidade não
gosta de mim entra no PSTU pelo amor de
Deus Mas faça alguma
coisa faça alguma coisa entra em algum
lugar organiza alguma coisa e veja esse
papo do do da da Soberana que a Soberana
não tá querendo dizer assim nós somos a
galera que junta gente para op eles não
querem dizer isso embora Seja mais claro
do que água que o o principal força que
eles ajudam é o p eles não querem dizer
eu acho que é um erro tático Mas tá bom
tem deve ter o motivo deles lá para eles
não quererem dizer acho legítimo acho
justo acho que tem as suas motivações
acho que tem agora é óbvio que os caras
estão ajudando a gente velho é óbvio que
os caras tão ajudando a gente então
defender eles não é defender porque eu
sou fã deles é porque eu sou fã disso
aqui ó eu sou fã desse número aqui ó 6
706 pessoas embora Eu adoro adoro as
pessoas já conheci quase todos né
pessoalmente ali do quer dizer quase
todos o Ian e o e o humber conheci
pessoalmente fui atrás cassei lacei pelo
pescoço e conheci acho pessoas marav mas
não é não é sobre isso desgraça é sobre
isso aqui ó o assunto é esse aqui ó
agora esse assunto Depende de
indivíduos depende ué depende você não
sabem matemática não depende depende são
é o número de inscritos lá deles que vai
garantir esse crescimento aqui aí vocês
vão negar os números aí vocês vão negar
os números então vai lá fazer uma
Ciranda no parque vai fazer um monte de
ciranda né É É número que a gente tá
dizendo E aí quando você sobe de
6700 para 7.000 de repente dentro dessas
7000 Tem um cara lá que é muito bom
muito melhor do que todos nós juntos
agora se a gente não chama se a gente
não convoca se a gente não tem esse
pessoal fazendo esse incentivo não vai
Florescer isso aqui é é é sociabilidade
Humana porque o camarada tá lá e aí ele
vai fazer uma coisa vai ler um negócio e
não sei que amanhã ele é melhor que a
gente ele é melhor que a gente entendeu
então não é sobre a gente
individualmente ser muito bonzão é sobre
o fato de que essas pessoas já têm muita
visualização e elas vão transformar isso
em Ação porque quando você entra para
esse negócio aqui você vai virar uma
pessoa política você vai virar uma
pessoa política você vai ver que tem
coisa para fazer lá tem tarefa para
cumprir tem ação para fazer aí é isso se
vocês vão ficar quer dizer a internet
tem que parar de ser consumidora apenas
Então você assistiu lá não eu concordo
com um monte de coisa aí o cara fala se
Organize não não sei não tem partido
aqui monta monta no meu bairro não tem
entra em em comunicação com o Nacional
do partido você não tem na no seu estado
e seja você o fundador do núcleo no
estado monta é você que tem que fazer
você não tem que ficar esperando os
outros fazer não é você que tem que
entrar monta faça você faça você agora
para que a gente fale isso né Vocês tem
que confiar na gente entendeu vocês tem
que confiar na gente aí você vai entrar
num negócio desse né
ah se e você vai entrar no negócio mas
veja veja veja o que eu tô dizendo que
que é importante isso aqui é o
seguinte
não existe para quem não
tem gente Eleita fundo eleitoral fundo
eleitoral Vai bancar se alguém tiver com
pessoas eleitas isso vai bancar se vocês
quiserem o que eu tô falando para vocês
aqui é
grismo certo o Olávio de Carvalho usou
grismo e deu certo o próprio link diz
isso não é então o que eu tô dizendo
para vocês é grismo substituir o cinismo
pelo grismo então a gente não tá falando
que para você adorar uma pessoa
ah
quê
veja enfim e as pessoas as pessoas são
são difíceis veja o que eu tô dizendo
para vocês ó não é sobre não é sobre ter
raiva de alguém gente não é sobre brigar
com o Henry ou com a bira ou com não sei
o qu eu não quero isso aí vocês vão me
xingar porque eu tô falando eu tô
dizendo eu não quero brigar com ninguém
pelo amor de Deus eu não quero brigar
por vocês não entendem não que eu não tô
afim de brigar com ninguém eu não tô
dizendo que a pessoa é feia o que eu tô
dizendo é o seguinte se não tiver então
assim se o cara não ocupa CC XP alfa
beta Gama w não interessa o nome do
negócio se não ocupa os espaços ele não
chega nas pessoas Então uma resposta
objetiva a a pessoa não ocupa os espaços
não chega nas pessoas e isso aqui vai
continuar crescendo muito rápido mas são
6.000 pessoas precisa ser mais rápido o
cara precisa tá na ccxp precisa tá na
Globo precisa estar na Band News precisa
est ele tem que est em todo lugar tem
que tá em todo lugar aí você vai dizer
assim não mas veja bem ele só tá com
interesse próprio e tal deixa ele tá com
interesse próprio dele pô deixa o cara
ficar famosinho se o cara tá fazendo
essas coisas acontecer ele não pode nem
ficar famosinho deixa o cara ficar
famosinho Ah mas ele falou uma coisa
muito horrível uma vez a disz tá errado
aqui essa coisa muito horrível que ele
falou tá errado aqui essa coisa muito
horrível que ele falou agora Ele tá
ajudando a fazer isso aqui acontecer
brother vocês vão negar os números
brother vocês vão negar os números então
o ponto é é o seguinte o ponto é o
seguinte para ser bastante específico
esse tipo de cinismo aqui e aí para
dizer muito claramente não não é não é
uma ofensa dizer que cinismo é dizer
assim eu não acredito em nada tudo é uma
farça tudo é um jogo tudo é uma
estratégia tudo é o sistema tudo é igual
a bira falou também né não veja bem se o
Chico boar fez sucesso é porque tinha
que ter um gênio pro capital rodar e não
sei o que e tal tudo bem a gente sabe
isso gente a gente não Tá negando isso
não a Tá negando isso não agora a única
hipótese a única a única a única
hipótese de
ah de disso aqui acontecer dessas coisas
crescerem é com umas personalidades que
pegam o microfone e falam vocês acham
que é por que que a gente tem uma
digamos uma direita que eles chamam de
centrão sempre tem um centrão no
Congresso Nacional já perceberam isso
sempre tem um centrão é porque a Globo
tem o microfone é porque a Globo tem o
microfone então o centrão Veja a Extrema
direita se coloca contra o
centrão que é direita tradicional né
então quem que contra o centrão contra o
centrão porque a Globo tem o microfone
Então você tem que colocar o microfone
na mão das outras pessoas gente tem que
colocar eh tem tem tem quantas pessoas
do do MST no no
aparecendo na Globo não tem né E aí aí
veja bem a a quero que eu dizia sobre a
menina como é que é o nome daquela
menina ah Laura Sabino a Laura Sabino
é que que moleque imbecil Tá bom vamos
lá vamos colocar aqui coloca o vídeo e
responde ai velho Ai de mim ai de mim
vamos dar conta de uma polêmica que
começou no Twitter E para variar perdeu
o controle de novo desta vez tem a ver
com a CC XP A Comic Con Experience
Experience Na verdade são várias
polêmicas mas todas elas trazem ah aliás
eu ten um problema né porque parece que
ele reclamou de colocar o vídeo dos
outros eu eu talvez não deveria nem
colocar o vídeo do Eu não sei por que eu
escuto o público Tá vendo como é que eu
digo chorar eu não sei porque que eu
escuto o público eu não sei por eu tenho
que parar urgentemente de de escutar o
público
eh
ai veja o o que
eu
o que eu quero dizer para vocês é o
seguinte o raciocínio é muito
simples Eu não disse para vocês que o
público é a pior coisa que
existe se ele não permitiu o react do é
enfim ele mesmo diz isso né enfim o A
questão não é xingar o cara velho vai
assistir o vídeo do cara se divirta com
o vídeo do cara ele tem um monte de
vídeo massa não é sobre isso o ponto o
ponto da crítica certo o ponto da minha
crítica a esse cinismo e eu vou insistir
é é é cinismo veja não falem mal da
pessoa não é pra gente ficar não é pra
gente ficar mal com o cara não é para
brigar com cara não é para ter raiva do
cara não é sobre isso certo não é sobre
isso é sobre você compreender que esse
tipo de crítica leva uma provocação na
qual as pessoas têm que se defender
dizendo assim não veja não é sobre mim
não é sobre mim mas tem que ser sobre
você pô tem uns cara que tipo assim o o
o o nosso amigo Gustavo Machado do do
PSTU né né Inclusive eu conversei com
ele Talvez ele vai venha aqui eu espero
que sim eu espero que sim que ele venha
aqui a gente vai conversar um pouco eh
veja aí algumas pessoas podem dizer
assim não mas não é sobre não é sobre o
Gustavo é sobre a ciência pá pelo amor
de Deus gente Vocês nasceram ontem a
pessoa cria um fã clube ela cria um
grupo de seguidores eh que admira o
trabalho e Parará se eventualmente ele
falar uma besteira esse grupo de
seguidores não vai olhar essa besteira
com com com ataques e tarará e e vocês
sabem que é assim é assim para todo todo
mundo aí o que eu tento colocar para
vocês é o seguinte a gente não evita
esse tipo de coisa gente a gente não
evita a gente não joga contra a gente
não pede para Ah então se não é sobre o
Gustavo você é sobre o psdu Então coloca
um trabalhador qualquer do psu para
falar no lugar dele não vai falar não
vai divulgar da mesma maneira que ele
divulga entende gente é é assim a gente
tem que compreender como é que é o
comportamento de massa pelo amor de Deus
pelo amor de Deus pelo amor de Deus as
as pessoas e aí é muito doido que as
pessoas se perdem falando que o problema
é o individualismo da pessoa e tal que
ela tem um canal no YouTube ou qualquer
coisa estrelinha aí tem aquele monte de
ofensa é só o youtuber ou é como é que é
o outro que falam é pequena celebridade
é não sei o que e tal para de nerfar as
pessoas cara para de nerfar as pessoas
pare imediatamente de nefar as pessoas a
gente precisa dessas pessoas a gente
precisa
dessas pessoas todas divulgando então
assim todo mundo que vier aqui no meu
vídeo xingar a gente seja até o rug mas
eu não gosto do R bug porque ele é
liberal tá bom não tem problema não se
eu não gostar dele não xinga as pessoas
não tenta destruir o trabalho que eles
estão fazendo deixa uma pessoa que fala
mal de você falar não tem problema
nenhum deixa falar mano deixa falar a
gente tem que deixar as pessoas se
manifestarem deixa elas crescerem deixa
elas comporem público e aí eventualmente
essa galera vai querer brigar uns com os
outros e tarará tarará
o Perguntaram para mim você eh eh Já
pensou em convidar o link eu convido
todo mundo chega todo mundo junto vamos
fazer o vídeo com link vamos fazer o
vídeo com com o ferz pessoal O problema
é que eu tenho um canal desse tamanho né
n não interessa para todo mundo vir aqui
o meu ponto é mais importante a Ah o meu
ponto é mais importante do que a
personalidade de José Maria não p o pco
não tem que deixar falar não pco
primeiro tem que derrubar o monarca do
pco quando monarca do pco sair de lá e
ele parar de se juntar com nova
resistência porque a final de contas
nova resistência contra o capitalismo ó
meu deus o fascismo também era então
assim não tem papo para mim o mas eu
também não vou falar mal do pessoal não
deixa lá que ele já perdeu a O Bond da
história já é viver de linha auxiliar do
PT e e e de e de campismo como diz a
galera do psu Enfim deixa para lá não é
também não precisa ficar perdendo tempo
fazendo vídeo Ah vou falar mal do
monarca do pco eh também não precisa
fazer isso mas mas ai Deus o que eu
quero mostrar para vocês é isso aqui ó a
gente é minúsculo a gente é minúsculo
encare a realidade dos números encare a
realid a realidade dos números deixa o
pessoal falar certo deixa o pessoal tem
gente que vai falar é É igual teve um
vídeo que eu vi do Gustavo que Eu
mencionei que foi um vídeo péssimo
porque ele falou ah os stalinistas eles
fazem não sei o qu não sei o que eu
falei [ __ ] mas quem faz isso é o pso aí
o pessoal aí teve um cara que falou
assim não que absurdo você usar o pco
para dizer que aí eu falei o pco o pco É
trista ou seja não cabe a a determinação
que ele tinha feito no vídeo eu falei
por isso que o vídeo é ruim por que que
o vídeo é ruim porque eu tô preocupado
com isso aqui ó é por isso que eu tô eu
tô preocupado com isso aqui eu não tô
preocupado com Style Style tá morto
Style morreu tá bom esquece Style
esquece Trot não tô preocupado com isso
tô preocupado com isso aqui ó tô
preocupado com mais gente engajada por
quê Porque se você entrar num negócio
desse isso aqui vira tua família sabe
igreja é igreja mesmo é igreja mesmo os
caras viram seu amigo você você sai para
jantar com a família do cara os caras
viram seu amigo vocês vocês batalham
junto é isso que precisa crescer precisa
ter gente que vai se reunindo e se sente
parte de alguma coisa e faz alguma coisa
junto você teve eleição agora agora a
pouco eh teve eleição agora a pouco Ah
para conselho tutelar a direita ganhou
em massa só que não foi a direita não
foi a direita sabe o que que foi foi a
igreja das pessoas a igreja Isso aqui
faz função de igreja vai ter Natal sem
fome a p tá com negócio lá na na na
faculdade tá com negócio lá na faculdade
você vai falar Ah mas isso é
assistencialismo É sim é sim é
assistencialismo é filme junto e é tudo
isso é tudo isso você constrói um senso
de comunidade É isso que eu tô falando
para você não ficar com essa coisa de
briga de de ai o style não sei o que não
sei o que essa galera aqui tem que ter
senso de comunidade a gente tem que
perceber que a gente não é nada isso
aqui perto desse 1 milhão aqui ó 2
milhões e 1 milhão não é nada certo hoje
hoje a o número de filiados do partido
dos trabalhadores é esse tanto aqui
também porque poder atrai poder porque
quando quando você tem esse negócio aqui
pequeno desse jeito uma pessoa pensa
assim eu vou me juntar ao PSTU Para quê
Para quê E eu não tô falando só de
ganhar eleição não é porque você vai
fazer o qu com 15.000 pessoas num país
de 200 milhões de habitantes você vai
fazer o qu com 15.000 pessoas e é por
isso que a gente tem que deixar essas
coisas florescerem tem que deixar
Florescer tem que deixar Florescer
entenderam É por isso que a gente vai
ser derrotado Sabe por que que a gente
vai ser derrotado porque vocês não vão
me escutar que amanhã vai ter um um
paspalho qualquer que vai est vindo aqui
no no no nesse vídeo aqui sabe o que que
ele vai fazer você viu que não sei quem
disse faça uma crtic faça uma crtic
mostre-lhes como tudo não vale a pena
como nunca vamos chegar em lugar nenhum
como a morte é o único caminho é por
isso que a gente vai perder é por isso
que a gente vai perder porque vocês
estão aqui querendo vir consumir certo
vocês vão vir aqui consumir vídeo e vão
falar nossa agora eu sei a verdade
aprendi a verdade muito legal e E aí vai
para casa tem que construir comunidade
Ah mas o que que eu vou fazer lá não sei
é você que vai fazer mano Chegando lá
você pauta as coisas você coloca a sua
posição você coloca sua opinião é igreja
mesmo é igreja mesmo você é comunidade
você faz parte da comunidade não é só as
pessoas dizem para você você tem que
participar você que vai construir você
quer participar mais de quê você quer
participar mais de leitura de livros
você quer participar mais de de eh
assistencialismo você quer fazer
ocupação vai ter papel para você vai ter
papel para você vai ter papel para você
então assim o meu papel no YouTube é ser
anti Henry bugalho mas não porque o
Henry bugalho é do mal mas é porque ele
diz para vocês com todas as letras eu
não acredito na humanidade eu acredito
eu acredito só que eu preciso que vocês
façam parem de brigar Parem de discutir
quem é mais bonito quem nasceu com a
bunda paraa lua e faça alguma coisa
tenha penetração na sociedade real entre
E aí por isso que por que que partido é
mais partido é muito mais importante do
que
a quer dizer revertendo reconstruindo a
frase juntar-se em partido é muito mais
importante do que inclusive você ser
eleito porque você vai lá e olha são
50.000 pessoas quando você olhar que são
50.000 pessoas você vai olhar mais assim
se você olhar de novo e você vê que são
200.000 você vai falar paz 200.000
pessoas quer dizer que se eu for lá pro
Acre no em algum dia eu posso mandar um
e-mail pro pessoal da comunidade eu vou
ter lugar para dormir vai porque você
tem um colega lá no Acre que é do
partido entenderam o que eu tô dizendo
se trata de construir organização aí eu
já disse isso para vocês quando no que
fazer Lenin fala Construa um jornal não
é sobre Apenas divulgar um ideário
explicar paraas pessoas como é que é a
verdade da vida é sobre você ter contato
é sobre você ter logística é sobre você
saber como é que você liga pro cara como
é que se comunica e pá Se eu precisar do
cara como é que eu entro em contato com
ele é sobre articulação criar um jornal
além de divulgar ideia é sobre a
articulação Por isso que eu digo entre
num partido Ah mas eu vou entrar numa
Associação de bairro entra numa
Associação de bairro mas entra num
partido qualquer um meu filho entra no
Rede Sustentabilidade se você quiser
entra no PT se você quiser mas aí eu tô
dizendo por que que eu tô valorizando
esses aqui por que que eu tô valorizando
esses aqui ai eu cliquei em remover ess
aqui pera aí adicionar por que que eu tô
dizendo desses aqui eu tô dizendo desses
aqui porque esses daqui eles estão
prometendo para vocês esperança é por
isso que eu tô dizendo esse daqui eu tô
dizendo esse daqui porque eles estão te
prometendo esperança é possível alguma
coisa nova é possível alguma coisa nova
e agora vou bater na esquerda
radical muita gente muita gente
disse falou o o Jes Manuel inclusive ele
fez um vídeo criticando Silvio Almeida
ele fez um vídeo criticando o Silvio
Almeida dizendo mas o Silvio Almeida não
se comprometes com o negócio lá não
falares não falares o suficientes não
falares o suficiente sobre os presídios
os presídios estão
sendo como é que é os presídios estão
sendo privatizados e o Silvio almeid
eles não falares aí eu peço tipo assim
beleza vamos fazer a crítica beleza faça
a crítica não falar ele suficiente el pá
e tal beleza fez a crítica hoje o Silvio
Almeida foi levado ao congresso nacional
para ter que se explicar para ter que se
explicar porque a Dama do tráfico vocês
já ouviram falar isso a Dama do tráfic
Dama do tráfic tinha ido lá no negócio
do do Ministério dos Direitos Humanos
Veja a explicação do que aconteceu é
muito ninguém nem sabia quem era essa
mulher ninguém nunca tinha ouvido falar
quema essa mulher o que que aconteceu
uma porcaria de um jornal fez uma
publicação fazendo insinuações como se o
PT o governo tivesse recebendo crime
organizado não foi uma mulher essa
mulher se empoderou lá nas numa
organização
eh para poder representar Nossa como
isso me irrita mano para poder
representar
eh para representar nossa isso me irrita
você não tenho ideia para poder
representar um grupo que estaria dizendo
sobre condições ruins no presídio não
tem a menor condição no planeta Terra de
que o ministro tivesse
ah vinculado a qualquer o a qualquer
coisa a qualquer coisa que legitimasse é
um negócio de baixo para cima é um grupo
que vem de baixo para cima ele não não
tem a menor condição de o negócio é o
cara entrou no prédio é isso a menina
entrou no prédio foi isso que aconteceu
ele não teve nenhum contato com ela não
tem nada e ele teve que ir lá se
explicar hoje mais importante do que a
conversa mole é vocês vocês assistiram
vocês peguem a o o vídeo completo 4
horas hoje eu evidentemente Não assisto
tudo mas você pega meia hora você já
pega a tonalidade da coisa 4 horas do
cara sendo massacrado pessoalmente o
cara é uma pessoa normal veja bem gente
veja bem Silvio Almeida não é um anjo
não é um santo ele não veio dos céus ele
é só uma pessoa normal uma pessoa normal
e qualificada é uma pessoa normal
bastante qualificada Ou seja é um quadro
que portanto inclusive pode ter posições
políticas no futuro e tarará e tarará e
ele foi esmagado moralmente e esses
negócios de ser esmagado moralmente de
de tentando ofender o cara tentando
ensinar que ele foi advogado do PCC do
PV do X Y Z e tal Ah isso destruindo a
imagem do cara Jones agora você vai sair
vai fazer um vídeo defendendo ele eu não
tô te cobrando Jones Manuel não tô te
cobrando por nada além de coerência
coerência Então na hora que é para
atacar ataca mas na hora que for para
defender defende porque vocês vão ver
vocês que estão aqui provavelmente a
maioria de vocês é toda de esquerda toda
da esquerdalha aqui vocês assistem o que
a Extrema direita tá fazendo sabe por
vocês não assistem vocês são preguiçosos
para [ __ ] aí essa é a verdade vocês
são preguiçosos para [ __ ] Então quando
vocês pegam o que que eles estão fazendo
eles ocupam a câmara dos deputados e lá
dentro eles ficam domando as ideias lá
dentro e depois eles divulgam no Zap e
vocês são preguiçosos então por isso
qual a importância de ocupar por exemplo
o Parlamento é por isso que é uma vaga
que você tem lá é uma vaga a menos
daquele monte de conversa mole que eles
fazem um monte de conversa mole que eles
fazem
certo seria um cara de esquerda no lugar
se vocês entrarem pro negócio e elegerem
as pessoas Então assim o a disputa pelo
Parlamento ou disputa pelo Palco também
pelo Palco vocês estão abandonando esse
palco e vocês acham que sei lá ser
legislador vocês acham que ser
legislador é ser o cara científico que
vai passar não sei o que tem essa
dimensão passar as leis certas e tal mas
tem a dimensão de você ter Palco para
parlar você vira parlamentar para você
falar lá para você disseminar ideias
para você disseminar ideias então assim
não assistam só os cortes as
manifestações dos caras da direita você
vai ver caraca é isso que tá circulando
o Zap vocês não sabem Vocês não conhecem
os nomes os sobrenomes dos caras Você
conhece Ah vocês conhecem o edard
bolsonaro é o do bananinha Você não sabe
o que ele tá dizendo você não sabe o que
ele tá
produzindo vocês estão capitulando da
disputa
entenderam vocês são vocês estão
capitulando da disputa vocês estão
capitulando da disputa é por isso que a
gente vai perder é por isso que a gente
vai perder por por isso que a gente vai
perder é por isso vocês acham que uma
coisa é menos importante do que a outra
e tarará que vocês acham que tá muito
ganho porque a gente tem um canal que
tem 1 milhão de inscritos a gente vai
perder a gente vai perder Enquanto vocês
não se conscientizarem da importância de
se organizar de verdade e não dizer
assim ah eu vou a gente vai perder com
certeza com certeza absoluta não é
eh não é possível a gente vencer com
cinismo e de novo cinismo no nos termos
clássicos ai nada Presta nada é possível
Ah mas não tem não tem nada em lugar
nenhum Ah eu não vou votar em ninguém Ah
eu não vou para lugar nenhum a gente vai
perder a gente vai perder eu garanto
para vocês que a gente vai perder e aí a
gente se encontra nos porões nos porões
do dood que esse que é o caminho que que
a gente tá tendo esse que é o caminho e
aí ve seja Olha a diferença do meu
discurso pro da Bira o da Bira é ah a
gente vai perder porque eu preciso que
você fique com raiva não eu não preciso
que você fique com raiva eu preciso que
você se Organize eu preciso que esse
temor que eu tô jogando na tua cabeça é
faça alguma coisa para de brigar por
picuinha por não sei o qu faça alguma
coisa imediatamente ocupe algum lugar
crie um canal no YouTube faça Qualquer
coisa se não fizer Nos vemos no porão um
grande abraço para vocês falou
valeu e até
[Música]
mais