
---
date: "2025-03-12"
title: > 
    Introdução à necessidade de ressignificação da relação entre ILUMINISMO e REVOLUÇÃO FRANCESA
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube yLjzq8ISMzQ >}}[Música]
não brigo mais não brigo mais deixa lá
viv em paz com Irracionais não vou me
preocupar sig o meu caminho melhor é
amar não brigo mais não brigo mais
deixei para lá vivo em paz comos
irracionais não vou me preocupar sigo o
meu caminho O melhor é
amar sento na areia dejo mar brilhar
sinto a Bea leve deixa o vento me guiar
A vida é tão curta para quem me
estressar serenidade eu quero nada pode
me abalar as palavras V sem rumo sem
razão não caio na rede dessa provocação
respiro fundo conheço o meu valor não
brigo mais sou o próprio Amor No
Compasso da vida vou dançando devagar
com sabedoria sem que vou chegar se
alguém me provoca só mando um sorriso
não brigo mais esse é meu paraíso não
brigo mais não brigo mais deixei PR lá
vivo em paz com Irracionais não vou me
preocupar sigo o meu caminho melhor é
amar
[Música]
não brigo mais não brigo mais deixei
para lá vivo em paz com os irracionais
não vou me preocupar sigo o meu caminho
melhor é
[Música]
amar as palavras V alumo sem razão não
caio na rede dessa
provocação respiro fundo conheço o meu
valor não brigo mais sou o próprio Amor
No Compasso da vida vou dançando devagar
não caio na rede dessa
provocação respiro fundo conheço o meu
valor não brigo mais sou o próprio Amor
No Compasso da vida tô dançando devagar
não caio na rede dessa provocação
respiro fundo conheço o meu valor não
Bringo mais sou o próprio amor não
Bringo mais não brigo mais deixei PR lá
vivo em paz com os irracionais não vou
me preocupar sigo o meu caminho melhor é
amar é amar não brigo mais não brigo
mais deixei PR lá vivo em paz com os
irracionais não vou me preocupar sigo o
meu caminho quem for melhor é amar é
amar vivo mais nãoo mais deixi lá vivo
em paz irracionais V me
preocupar meu caminho O melhor é
amar
ah meus queridos amigos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês no
vídeo de hoje eu vou falar sobre
[Música]
eu esqueço de tirar para ele repetir vou
falar sobre revolução francesa e
iluminismo antes eu queria comentar
coisas que aconteceram por aí coisas que
aconteceram por aí que me deixaram muito
felizes
Ah tem uma coisa que eu não devia falar
né que aconteceu uma coisa por aí que me
deixou muito feliz que aí lembra outra
música lembra outra música que é a outra
música que lembra é essa aqui ó eu
avisei não
avisei você plantou a bomba é
aconteceu aconteceu mas
é ai só que eu não tô aqui para provocar
o caos certo não tô aqui para provocar
ai cara não tô aqui para provoc para
provocar ai socorro não tô aqui para
provocar o caos eu tô aqui para falar
uma coisa boa que eu vi vi uma coisa boa
vi que o Humberto vocês viram que o
Humberto vocês viram que o Beto fez um
vídeo falando sobre os caras que estavam
chorando Liberal eh e aí ele ele faz
assim e Liberal usada faz como é que é
faz eh vai visitar o psicólogo como é
que ele escreveu o título é muito bom
isso mano Ah depois de ter enfrentado
comunistas comunista comunista
hã Trap
grupo terap Grupo É muito bom depois de
ter enfrentado comunista só podia ter
colocado o nome do Gustavo baixado do
título né mas Caraca velho tanto tempo
tanto tempo tem para matar essa
ansiedade cara para matar essa ansiedade
então assim ai cara muito bom muito bom
então ele fez Humberto finalmente
conseguiu fazer um vídeo em que ele
comenta a situação sem precisar ficar
tentando dar alfinetadas do Gustavo eu
fiquei tão feliz com isso cara tão feliz
com isso a linha mais correta do planeta
Terra Ah mas vocês pensam diferente mas
vocês têm visão diferente sim mas
ninguém precisa xingar ninguém por causa
disso né ninguém precisa falar odeio
esse cara não precisa não precisa né não
precisa então assim fiquei muito feliz
Fi é muito feliz não ninguém tá obrigado
a amar ninguém ninguém tá pedindo
ninguém casamento tá certo não se trata
disso mas [ __ ] considerar o da outra
vez já falou o camarada que estuda etc e
tal pô melhorou muito melhorou muito tô
muito feliz com isso portanto certo P Tô
muito feliz com isso portanto porque eu
lembro que eu tava lá no início dizendo
não aí veja inclusive apareceu na
internet apareceu na internet o pessoal
nem tentando me Def falar nem um
pouquinho tentando me
defar recortando o o pedaço que eu
falava assim para de ser rebocado
Humberto era por causa disso pô para de
comprar briga dos outros né Por causa
desse não o cara é legal pô o cara é
legal a ele brigou com você deu um
vacilo tá bom gente supera supera ex
supera ex então assim tô muito feliz tá
com isso primeiro tô muito feliz com
isso queria comentar isso que eu tô
muito feliz com isso n isso não
significa gente que eventualmente no
futuro as pessoas não vão brigar de novo
e de novo e de novo e de novo e de novo
mas hoje eu tô feliz com isso tá hoje
feliz com isso tá bom só essa
consideração que eu queria fazer a outra
consideração eu vou me fingir de cego a
única coisa que eu vou dizer é a outra
consideração a única coisa que eu vou
dizer eu avisei um ano
atrás a outra coisa eu só vou dizer isso
ai Jesus veja só Ah o vídeo de hoje eu
quero fazer uma uma consideração se você
está se se você está
eh não então o o link já provou já
demonstrou da outra vez da outra vez que
eu falei que eu meti essa que eu falei
que assim não eu não vou obrigar eu não
sei o qu etc e tal eu meti esse Miguel
do [ __ ] aí naquele naquela semana
passou uma semana foi uma semana foi o
qu Foi duas semanas três semanas aí o o
gato meteu aquela lá contra o Iluminismo
etc e tal Eu falei não pelo amor de
Jesus Cristo não de sacanagem tirando o
time de campo a pessoa vem com essa aí
pá então eu vou aproveitar essa situação
para dizer assim ó primeira coisa Ah eu
disse para vocês que eu vou me focar
mais
eh em relações
internacionais etc né é uma coisa que a
gente já vem fazendo e p pó eó veja não
vai mudar absolutamente nada eu não
estou eh como é que o pessoal pode dizer
não não estou encolhido não estou
amedrontado não estou Eh sei lá o que
que vocês podem imaginar aí muita gente
disse Pedro mas veja bem isso é o é é o
é o que você próprio plantou porque você
é violento sim aí o nome disso sabe qual
é o nome disso gente o nome disso sabe
qual é o nome disso vou explicar o nome
disso para vocês vou explicar o nome
disso é
a Esqueci qual é o nome disso Qual é o
nome disso O nome disso eu esqueci qual
é o nome disso O nome disso
é esqueci esqueci mesmo esqueci mesmo é
a filosofia do sre Como é que é o nome
da filosofia do S Pera aí vou lembrar
e
existencialismo existencialismo nome
disso é
existencialismo
ISO galop de
bicho galope de guich nome disso é
existencialismo veja só gente em nenhum
momento certo em nenhum em nenhum
momento eu achei que ao comprar briga
com a galera toda eu não ia tomar por
onde tá ligado é tomar responsabilidade
pelos seus atos exatamente tomar
responsabilidade pelos seus atos então é
óbvio que se eu passo 300 horas na
internet xingando pra [ __ ] alguém um
dia vai fazer uma compilação desses
desses eventos né cara aí veja a culpa é
dos outros não a culpa é minha eu que
que escolhi fazer assim e assim vou
chorar por causa disso não vou chorar
não é absolutamente esperado né
absolutamente esperado ã Mas tá bom
Então veja só o que eu quero aproveitar
esse momento é é é para trazer as
questões teóricas já que o pessoal vai
vir procurar treta para [ __ ] não é
isso a galera vai vir procurar uma treta
do [ __ ] eu vou aproveitar para esse
momento vou aproveitar esse momento vou
aproveitar esse momento eh para colocar
o tema certo o tema que eu queria
colocar desde o início vamos falar um
pouco sobre esse tema no ah na na
descrição do vídeo você vai encontrar
uma bibliografia que eu montei certo
vocês vão encontrar uma bibliografia que
eu montei ã sobre a Revolução Francesa
uma bibliografia que eu não enfrentei
ainda um livro ou outro dessa
bibliografia Eu já li completo outros Eu
já li assim na na diagonal para ver o
que que tá falando qual é o assunto qual
é a tendência do autor e tal tal tal mas
é uma bibliografia que eu vou enfrentar
certo que eu preparei já tem um ano eu
até posso colocar aqui na tela só para
vocês terem uma noção que eu preparei
até quando eu ia fazer uma disciplina no
czp aí depois o czp disz que não ia
aceitar pessoas que já estão em outros
em outros grupos
em outras instituições como eu sou da
unidade popular e tem que ficar muito
claro isso fil até me expulsarem eu sou
da unidade Popular tá até me expulsarem
eu sou da unidade Popular então que é um
partido né para quem não sabe unidade
Popular pelo socialismo é o nome de um
partido etc e tal então eu tinha eu
tinha preparado essa essa eu tinha
preparado esse curso aqui certo eu tinha
preparado esse curso e aí essa
bibliografia que você tá vendo em tela
agora tá muito
pequena essa bibliografia que você tá
vendo em tela e ela tá na descrição do
vídeo tá ela tá na descrição do vídeo tá
bom el tá na descrição do
vídeo Tem muita gente que sempre me
pergunta Tem muita gente me perguntando
isso Pedro me passa um uma Ah uma
bibliografia ponto tá bom tá aí tá tá na
descrição do vídeo tá tá na descrição do
vídeo eu montei essa bibliografia passei
uns diazinhos eh montando essa
bibliografia o Thiago disse aqui ó eu já
ia pedir ela ela tá na descrição do
vídeo não precisa printar o Luiz tá na
descrição do vídeo Se você quiser pegar
quando o vídeo acabar e etc tá na
descrição ah
mas veja só é o Daniel Gomes é um cara
importante que fala sobre revolução
francesa inclusive tive aula de de idade
contemporânea com ele na faculdade
Professor muito legal ele ele tem uma
tendência Liberal tinha pelo menos né
antes do do do bolsonaro dessa coisa
toda ET ele tinha uma tendência Liberal
conheci na UnB uma boa pessoa boa pessoa
eh então o que que acontece e o que que
acontece eu vou tentar eu eu vou tentar
explicar para vocês Tá eu vou tentar
explicar para vocês ah do ponto de vista
desfazer umas confusões que as pessoas
em geral tem certo vou tentar desfazer
essas confusões
[Música]
hã ótimo o ouroboros tá dizendo assim ó
aliás coloca seu nome cara coloca seu
nome Ele tá dizendo assim ó estou lendo
do socialismo utópico e depois vou ver
seus vídeos sobre o livro legal
espectro espectro não vou te chamar de
Glenda tá Glenda vai ferrar não vou te
chamar de espectro não [ __ ] de espectro
vou te chamar de Glenda tá então a gla
diz assim adoro que os títulos das lives
do Pedro parecem título de artigo nesse
caso especificamente
e é para parecer mesmo porque na verdade
é uma preparação para isso mesmo no eu
vou fazer eu pretendo fazer um curso tá
ô Glenda sobre a Revolução Francesa etc
e tal e a gente vai acabar desfazendo
umas coisas que por exemplo o mbl fala
né que o mbl acaba eando né que são
coisas que o o espírito conservador
gosta de acuar né que que é uma espécie
de ódio contra a Revolução Francesa
certo um ódio contra a Revolução
Francesa e do lado da esquerda do lado
do lado da esquerda radical que comoos
Kell lá no web comunismo Tem uma galera
que gosta de exaltar a Revolução
Francesa para dizer assim Revolução
Francesa foi muito legal porque ela foi
muito violenta mesmo porque é isso
violência uh violência como eu sou brabo
e etc e t aliás é muito engraçado eu ser
eu se acusado isso isso é bom comentar
inclusive agora é muito engraçado ser
acusado de ser metido a brabão quando eu
tava defendendo Gente esse negócio de
tentar dizer que é esquerda tipo bolos
tem que fazer igual daena de bater com a
cadeira nas pessoas isso é completamente
isso é completamente obtuso obtuso do
ponto de vista racional do ponto de
vista tático do ponto de vista etc de
qualquer ponto de vista que você puder
imaginar é é obtuso aí a pessoa que diz
não que tem que bater mesmo que a gente
que é a esquerda que tem que ser o
batena a gente tem que ter o batena da
esquerda e etc e né Pera aí gente não é
por aí não é por aí mas tudo bem eu sou
o descontrolado ã mas veja bem
então é então assim é uma coisa
completamente engraçada né a esquerda
que ama a Revolução Francesa mas odeio o
Iluminismo aí veja bem É o brabis smo
cultural coisa que eu sempre tô falando
etc e tal Então veja só
o é então João tá mencionando assim
então assim muita gente muita gente
muita gente que é de direita comprou um
discurso pronto que é que é o que a
galera reproduz por aí né que a
Revolução Francesa é do mal porque ela
foi muito violenta e que portanto você
Ah vocês têm que odiar a Revolução
Francesa porque ela é um descontrole ela
é um abuso os donos do poder né a
esquerda que quer te manipular para
matar para ser o todo poderoso Robes
espier completamente maluco não é e etc
etc e tal tudo isso é mentira gente tá
bom tudo isso é mentira mas antes da
gente falar de mentira porque eu não vou
fazer isso para dizer assim ah não Robes
Pier Santa nunca errou fá sensata que
isso aí é lá com isso aí é lá com o Web
comunismo esquerda radical comedor de
Nescal BOL tá bom tá bom Então veja só
então eu não tô aqui certo o o que eu tô
eu não tô aqui para para transformar as
cenas de violência como tem sim tem até
tem até o livro chamado o livro Negro do
Iluminismo que é exatamente a mesma
coisa do livro Negro do comunismo
Exatamente pra gente fazer a leitura
certo então assim eu não sou daqueles
que vai pregar para vocês olha não leia
esses reacionário maluco a gente tem que
ler os reacionários maluco certo
entender os reacionários maluco e
responder os os reacionário maluco tá
certo então aí o Mateus tá perguntando
qual é a figura Jacobina que é
defensável eu tô dizendo para vocês
história não é sobre defender pessoas ó
que doido olha que doideira imagina se a
gente fosse analisar a história da
Revolução Russa para saber o que
aconteceu e não para defender pessoas já
pensou que doideira que fosse imagina
que
maluquice imagina que maluquice Se você
fosse estudar a história para saber o
que rolou e não para dizer assim esse é
o personagem do bem esse é o personagem
do mal imagina que loucura que seria
esse mundo é um mundo muito iluminism
miliz gente é imagina não moralizar a
história que loucura que seria hein Olha
que loucura que seria hein não moralizar
a história ou seja você vai lá entender
o que rolou e não aí depois seria uma
doideira né seria uma doideira imagina
imagina que você vai tentar entender o
que aconteceu e não falar que de antemão
pros seus alunos que esse aqui é do mal
que aquele outro é do Bem imagina né
imagina a aí o tacisa tá falando assim
mas aí tu tá sendo academicista não
porque no academicismo de história é só
pós-modernismo
descarado
absurdo tá bom Então veja só se acalmem
viu gente quando eu disse que eu vou
mudar de assunto não significa que eu
não vou continuar pautando o tema tá o
tema vai continuar pautado certo ninguém
eu já disse para você Ninguém Vai me
calar não adianta xingar não adianta
dizer ele é feio não adianta juntar 30
cara num canal para falar eu disse que
ele era feio e etc vou continuar falando
cara e a gente vai continuar fazendo o
que a gente tem que fazer certo a gente
vai continuar fazendo o que a gente tem
que fazer o que que a gente tem que
fazer a gente tem que fazer a gente tem
que fazer
H uma virada certo uma uma discussão de
que dá para tentar analisar a história
tentando ser objetivo é claro que você
tem posicionamento né É claro que até no
recorte que tu faz tu tu tem
posicionamento nada disso é evitável e
tudo isso você tem que falar no início
por exemplo exemplo por exemplo vou
fazer uma introdução ao tema Qual é o
objetivo de pautar o tema o objetivo de
pautar O tema é dizer muito claramente
que normalmente as pessoas tomam
posições do seguinte forma ou a
Revolução Francesa é do bem ou a
Revolução Francesa é do mal e eu tenho
que fazer uma Apologia dos bons autores
da Revolução Francesa ou uma condenação
dos maus autores da Revolução Francesa o
que eu Quero mostrar para vocês é que
antes de você chegar lá e você deve
chegar lá no final das contas Olha eu
acho que foi um movimento importante eu
gosto desse daquele autor eu gosto desse
ou daquele personagem histórico tudo
isso você vai poder ter conclusão mas
antes de você chegar à conclusão você
tem que tentar entender o que aconteceu
Olha que doideira Então teve muita gente
aqui já brincando com o fato de que eu
eu enalteço a figura do Herbert porque o
Herbert era um extremo radical maluco
que ele defendi o ateísmo para caramba
ah e ele era ala que ficava à esquerda
dos jacobinos e ele foi perseguido e
morto pelos jacobinos logo depois deles
caçarem os reberti é que os jacobinos se
enfraquecem e tomam um golpe e acaba com
a primeira fase republicana
certo e acaba faz agora isso significa
que Herbert é um cara do bem que não não
tem nada a ver com isso tá certo é olhar
para as coisas e ver o que aconteceu aí
depois você toma sua opinião certo
Herbert Emily tá perguntando qual é o
nome dele fiquei interessada nele é o
Herbert mas veja Emily para mim é muito
importante que você entenda que a gente
não vai ficar
substituindo Ídolos por outros Ídolos
percebe é ele era anticatólico an
escravidão antimonarquista ele era
completamente radical ermo nesse sentido
todo de querer a grandes mudanças né
Eh grandes mudanças e etc e tal e eles
acabam caçados pelos jacobinos e assim
que eles enfraquecem essa ala esquerda
dos jacobinos os jacobinos correm caem
então o que que eu quero que você preste
atenção a questão é que talvez no
análise tática a estratégia de eh dos
jacobinos tenha sido uma uma estratégia
ruim por exemplo de caçar os
reistas não sei mas eu também não sei se
foi que isso é uma questão que é
importante levantar Será que os
jacobinos acertaram al caçar os reinos
sim ou não vamos ver vamos ver se eles
não tinham razão para fazer isso
motivação e etc e tal Ah tá bom Então
veja só primeira coisa que eu quero
mostrar para vocês que eu quero falar
com vocês é o seguinte eu vou fazer uma
aula meio que de Ensino Médio aqui com
vocês Tá introdução ao tema introdução
ao tema
Ah o danios tá fazendo uma pergunta ele
tá dizendo assim adotar uma
narrativa chama chama o gaiofato chama o
gaiofato adotar uma narrativa não é sem
querer mais ou menos escolher um ídolo
ah veja é porque quando a gente fala de
narrativa é uma coisa muito engraçada
certo a gente aprende isso em teoria da
história inclusive nos caras pururu da
pós-modernidade da história mas veja só
narrativa se você for pensar vamos usar
a linguagem comum certo sem falar de
tecnicidades etc vamos vamos vamos usar
a linguagem comum tá
Eh vamos usar a linguagem comum
narrativa não é pesquisa né narrativa se
você é professor ou se você é histori e
etc narrativa vai ser a forma que você
vai escrever a sua história você vai
narrar a história Olha foi assim foi
assado Começou assim começou ass você
entende Ô danius entende o que eu tô
dizendo Então veja um Historiador sério
ele vai ele vai em várias pessoas que
não estavam lá mas que são estudantes da
área reconhecidos de certa forma né no
tema e etc então o que que um
Historiador sério quando ele vai estudar
um tema Qualquer que seja ele vai fazer
ele vai ver múltiplas narrativa sobre o
tema
entendeu múltiplas narrativas Eu não
disse que era tudologia eu coloquei que
era tudologia tá escrito tudologia na
capa não era para ser tudologia não era
para ser tudologia tem que trocar depois
então era para tá escrito política não
tudologia na capa se tá escrito na capa
tudologia é fake mesmo viu katiu é fake
não era é fake desculpa Gente desculpa é
tudologia fake foi mal gente foi mal
todologia fake é porque eu faço a capa
em cima de outra capa que já tava pronta
Mas tá bom Então veja só então se você é
um Historiador sério é se você é um
Historiador pesquisador é diferente de
um Historiador aqui assim meia bomba de
divulgação certo então ah Historiador
mesmo de de de pesquisa de área etc e
tal ele necessariamente vai ter que
basicamente quase que matar a
bibliografia secundária ele vai ter que
basicamente matar a bibliografia
secundária ele vai ter que estudar tudo
que foi mais importante escrito sobre o
tema ele vai ter que fazer isso ao mesmo
tempo que ele vai ter que consultar
bibliografia primária então um cara que
for falar como ã pesquisador sobre
revolução francesa se for um pesquisador
certo ele tá fazendo a pesquisa em
Revolução Francesa se o cara não sabe
francês não vai fazer certo entenderam
se ele não sabe francês ele não vai
fazer porque ele vai ter que consultar
documento original em francês da época
que
aconteceu artigos de jornal da época
documentos oficiais da época ele vai ter
que estudar coisas que foram produzidas
naquele tempo quando ele estudar aquilo
tudo é claro cada um desses documentos
tem ponto de vista tem opinião tem
envasamento e etc você vai estudar toda
aquelas coisas Todas aquelas coisas você
vai estudar e depois você mesmo vai
montar a sua narrativa então a galera
tururu pós-modernista vai dizer assim ó
se você esticar a corda direitinhos você
vai perceber Daniel que toda fonte é
enada que toda bibliografia é envasada e
portanto qualquer pesquisador é invado
aí o que que a gente vai dizer pr pra
galera a gente vai dizer para eles o
seguinte a gente vai dizer sim Quem
disse que o contrário ninguém disse o
contrário né dis contrário o que a gente
tá dizendo é embora a gente quando a
gente vai escrever nossos textos e
etc então Então veja só quando a gente
vai pros estava lendo o comentário
porque o comentário tá falando de um
maluco lá eu prefiro até não colocar o
maluco na tela para não propagar o
maluco né mas veja só eh quando a gente
vai fazer
a a pesquisa Todo mundo vai ter posição
isso é normal né Isso é absolutamente
normal isso é absolutamente Normal todo
mundo vai ter posição agora isso
significa que porque você tem posição
agora a história virou literatura é
óbvio que não Então veja se eu tenho
posição eu falo no começo o que eu vou
fazer então se eu tô dizendo para vocês
para que que eu vou estudar a Revolução
Francesa eu vou eu vou estudar da a
Revolução Francesa para mostrar que ela
é bem mais controlada entende Dan Ela é
bem mais descontrolada Ela é bem menos
planejada do que as pessoas pensam o que
que eu tô reproduzindo do ponto de vista
inclusive teórico tem uma frase de Marx
falando sobre a história da França
inclusive que ele fala assim olha os hom
fazem a sua hisa mas não como eles
querem eu tô tentando provar esse ponto
percebe se eu aviso para você se eu
aviso para você qual é o referencial que
eu tô tomando
entendeu se eu aviso para você o
referencial que eu tô tomando Você pode
você pode ter uma claríssima compreensão
de que se eu errar se eu escondi
documento não necessariamente foi porque
eu fiz de maldade foi por causa do meu
enamento pelo objetivo que eu queria
fazer desde o começo o que eu quero
mostrar para vocês introduzi-los o tema
é que a Revolução Francesa não é um
grande plano não é uma grande execução
de gente que sentou num quarto disse eu
tive uma ideia Ela é
completamente
descontrolada por que que eu quero dizer
isso que ela é completamente
descontrolada para dizer que revoluções
são assim para que que eu quero dizer
isso tem um ponto político por trás
disso o ponto político é não pense que o
papel de intelectuais que se dizem
revolucionários e que se acham
revolucionários é fazer todo mundo ficou
brabo fica brabo aí gente fica brabo aí
que a gente precisa de uma revolução não
é assim então eu tenho um objetivo
político percebe então Ó eu tô fazendo
um recorte de uma um referencial teórico
eu estou demonstrando o meu objetivo
político e aí eu vou tentar coletar
documentos já que eu já conheço um
pouquinho de Revolução Francesa para
mostrar para vocês que o que eu tô
falando é verdadeiro processos
revolucionários no planeta Terra inteiro
quando eles ocorrem eles são
completamente
descontrolados amente descontrolados não
é não tem nenhum lugar em que as
revoluções acontecem porque teve um
grupo de intelectuais que diziam assim ó
fique brabinho povo certo a tese é essa
a tese é essa Eu tenho uma tese para
defender então se eu errar na minha
exposição na minha narrativa você como
eu tô sendo honesto intelectualmente em
dizer de onde eu parto Quais são as
minhas motivações o que eu quero fazer
aí a gente consegue fazer um diálogo
saudável e inclusive quem quer mostrar
que eu tô errado porque ele vai poder
mostrar Exatamente olha como a pessoa
expôs as a a a as preferências os
objetivos fica fácil de eu identificar
por que ele não consegue enxergar ou ele
deixou um vacilo ou ele até tá fazendo
de maldade ao tentar esconder x y z
porque quando eu tô expondo meus flancos
eu tô abrindo e tô dizendo assim olha eu
tô fazendo uma pesquisa que eu pretendo
que seja
séria certo entendeu raciocínio então
assim não isso não se pressupõe
neutralidade percebe não se pressupõe
neutralidade No método você tem que
dizer explicitamente pro público que tá
te assistindo de onde que você veio
aonde você quer chegar e aí depois você
vai mostrando os documentos as
bibliografias secundárias para ver olha
só eu tô tentando chegar aqui gente
vamos ver se os documentos mostram isso
aí eu vou mostrar Aí alguém pode dizer
Pedro tudo bem você mostrou o documento
x y z Mas e o alfa beta Gama eu vou
poder dizer [ __ ] gente Eu não vi eu
não sabia Você vai me desculpar e aí o
conhecimento acerca do passado vai
aumentando ou você pode mostrar assim o
documento x tá dizendo isso mas Pedro
não tem como acreditar no documento x o
documento x era propaganda
revolucionária por exemplo em relação à
coisa do do da Maria Antonieta ter dito
que todo mundo deve comer brioche era
propaganda
revolucionária era era era propaganda
revolucionária então mesmo que você
encontre o documento dizendo Maria
Antonieta fal fou pera aí [ __ ] Não é
porque alguém disse dentro de um jornal
que claramente é panfletário que é
verdade né entendu E aí eh eh e aí
quando a gente tem uma posição dessa que
seria digamos assim ingênua se eu tô
dizendo aonde eu quero chegar vai ficar
fácil pra galera entender porque que eu
fui ingênuo na leitura de um documento
fui ingênuo na minha narrativa portanto
quando eu vou falar e o documento x
comprova não comprova não que é a mesma
coisa que é uma coisa que eu falo
eh quando eu vou fazer meu estudo sobre
Protágoras por exemplo que eu falo assim
olha só não é porque tá escrito no local
que Protágoras que Protágoras
fugiu de Atenas depois perseguido porque
ele foi acusado de ateísmo ou de
qualquer coisa nesse sentido não é
porque tá escrito num texto que isso
realmente aconteceu qual é o contexto em
que o cara tá tentando escrever isso com
base em qu Qual é o fundamento você tem
que fazer uma análise inclusive crítica
das Fontes é tranquilo isso é básico
isso é bobo isso é besta certo isso é
besta agora o que eu tô dizendo é a
gente não pode perder a pretensão de
falar sério entenderam a pretensão de
falar sério eu vou ignorar de propósito
as fontes que contradizem aquilo que eu
queria provar no
entende camarada ali até perguntou né ã
ele até perguntou ã cadê cadê cadê cadê
o mesmo camarada ele falou assim seria
uma espécie de eh coerentismo
epistemológico não eu não chamo disso
não por que que eu não chamo disso por
que que eu não chamo disso
eh porque a questão é o seguinte a
questão que eu
coloco pera aí pera aí a questão que eu
coloco é a
seguinte a gente perdeu um referencial
que é o referencial da
Verdade que é o referencial da verdade
tem gente que quando falou assim todo
mundo tem posição Sim todo mundo tem
posição Então qual que C um faz o que
quiser não pera aí pera aí pera aí ah
todo mundo tem posição todo mundo tem
posição então história é literatura não
não não pera aí pera aí pera aí então eu
preciso convencer é uma é uma virtude
moral eu preciso que as pessoas tenh uma
moral epistêmica veja se você é um
pesquisador você não pode ignorar uma
coisa você não pode ignorar uma coisa só
porque tá contrariando a sua tese
Inicial e né Isso é desonestidade E aí
quando você diz que e história é sua
literatura você vai por aí né então
perceba
bom quando eu digo isso tudo a Emily diz
assim ó tu deixou bem fácil de entender
Pedro Parabéns Muito obrigado Emily pela
sua consideração fico muito feliz que
você
eh entendeu desse modo mas quero dar
mais uns passos mais uns Passos Então
veja só se eu vou fazer um vídeo veja eu
eu dou aula de Revolução Francesa já tem
um ano que eu dou aula sobre esse tema
Então veja só o que que significa
significa eu sou o grande especialista
não pelo amor de Deus aula de Ensino
Médio a dis no médio a gente dá com
baseem livro didático então a gente mais
ou menos Pega ali a narrativa a
narrativa Aí sim a narrativa que tá no
livro didático certo o que eu tô dizendo
para vocês é que neste tempo neste tempo
neste período Eu também já tô estudando
bibliografia secundária como você vai
ver aqui ó se eu mostrei aqui para vocês
ó primeira coisa que eu comecei a olhar
em francês certo a primeira coisa que eu
comecei e a olhar em francês são as cadê
cadê cadê cadê não lembro não acho Cadê
carri do certo são os cadernos
declamação vão ser lev pros Estados
Gerais de toda França certo de toda
França quem não conhece os estados
gerais a gente já vai chegar nesse
assunto foi a primeira coisa que eu
comecei a ler foi a primeira coisa que
eu comecei a ler Ah Pedro você é
especialista no assunto não passa nem
perto não passa nem perto não passa nem
perto nem perto então tudo que eu vou
chegar aqui para conversar com vocês
correspondência com o que aconteceu né
Lucas com o que aconteceu você
tenta é Lucas o outro Lucas tá dizendo
assim cara muito bizarro é que essa essa
ética que tu propõe não é a norma né É
então é porque a gente vive na PM
modernidade é [ __ ] cara é [ __ ] não tô
dizendo que não exista muitas pessoas
que fazem o que eu tô dizendo que é para
fazer né mas assim Tem uma galera que
desistiu desistiu é sobre criar
narrativas é sobre encontrar documentos
que meio que corroboram um ponto de
vista sobre a história eu tô falando
ponto de vista não ponto de vista não
ponto de vista você dá no na introdução
do seu trabalho né tipo assim olha gente
eu quero estudar escravidão que eu
queria entender por exemplo o sofrimento
das pessoas sofrimento físico e das
pessoas aí você vai estudar sei lá sei
lá que coisa você vai estudar a
travessia a quantidade de pessoas né
você vai fazer uma pesquisa quantitativa
da da quantidade de pessoas que não
atravessavam o Atlântico que entravam no
barco e não chegavam do outro lado é uma
um estudo que você pode fazer aí Claro o
o seu estudo o seu o seu a a sua opinião
tá né O que você quer jogar luzes você
podia fazer um estudo sobre a
modernidade falando sobre a quantidade
de pessoas que morrem da trajetória
atravessando de África para as Américas
ou você pode fazer uma um estudo sobre o
barquinho né Como faz o Thiago Braga né
então claro que quando você escolhe o
recorte do que você quer escutar do que
você quer estudar a sua opinião tá
colocada né agora quando você vai para
objeto aí você não pode ficar
falsificando documento você não pode
ficar fingindo que não viê um pedaço do
texto não viu um pedaço do texto né como
Thiago fez já e alguma galera já
denunciou né você não pode simplesmente
ler o parágrafo que diz que você quer
esquecer o contexto como tem um jeito no
YouTube como tem uma galera no YouTube
que faz comigo para mim de amar né Pega
o texto e tira do contexto parece que
você tá brigando sozinho
ah não o Pedro tá perguntando seu não
Pedro vídeo passado tá vídeo passado tá
a resposta lá do vídeo passado é não
pode pular parágrafo intencionalmente né
Não pode pular parágrafo intencional Às
vezes pode ser que você entendeu errado
é normal errar é normal mas tem gente
que pula parágrafo de propósito né pular
para parágrafo de propósito é sacanagem
pular parágrafo de propósito é
sacanagem ah mas mas veja só então
[Música]
o Nossa o marquees de sad é um completo
maluco mas podemos fazer vídeos sobre
posteriores sobre marquees de sad tá já
ouvid isso Eh mas veja
bem isso é isso né Se o se o erro é é
cometido de maneira honesta alguém
melhor preparado que tava com o olho
mais atento ap ponta e tá tudo certo e
bola pra frente O problema não é esse né
o problema é quando a galera diz que não
tem verdade mais ou que ou Que história
narrativa e etc e etc
etc tá bom ah mas o que que eu quero
dizer para vocês então a partir desse
ponto a partir desse ponto eu quero
dizer o seguinte tudo que eu vou
apresentar para vocês gente não é
segredo tá então não precisa ser
pesquisador mostrar fonte primária é
consenso Absoluto em qualquer livro
didático mais ou menos tá consenso
absoluto ninguém tem dúvida O que eu vou
apresentar para vocês é o seguinte no
vídeo de hoje rapidamente eu vou dizer
para você o seguinte a Revolução
Francesa não foi planejada certo ela não
foi planejada aquilo que a gente conhece
como Revolução Francesa não foi
planejado Essa é a tese certo a tese bem
comum certo bem tranquila e o
apontamento político que eu quero fazer
é o seguinte eh edmond burk que é o é o
cara que a Extrema direita usa para
dizer assim ó revoluções são do mal
certo revoluções estão do mal ele acaba
apontando coisas e aí veja veja como é
que é a honestidade intelectual ele
acaba apontando coisas que são
verdadeiras quanto a Revolução Francesa
certo ela não sendo planejada ela sai do
controle um monte de gente morre
Provavelmente você não gostaria de ter
participado da Revolução Francesa certo
é isso que eu quero dizer para vocês
certo aí honestidade muito tranquilo ou
seja a Revolução Francesa ela
descamba ela perde o rumo certo
tranquilo ela sai completamente do Rumo
se aí veja se você diz isso parece que
você tá fazendo couro com a Extrema
direita mas veja bem se você admite que
é um processo social
descontrolado ninguém tá controlando o
que tá acontecendo uma explosão de
agências acontecendo você vai começar a
olhar para os jacobinos e pensar assim
Hum então quer dizer que eles não são
demônios satânicos que mandaram matar
todo mundo era um descontrole total e
eles estavam tentando fazer o possível
para controlar o que eles achavam que
dava para controlar aí veja você não vê
demônios e monstros mais você vê uma
situação completamente descontrolada
porque foi né porque foi uma situação
completamente descontrolada E aí isso te
ajuda a compreender de maneira mais
humana o que aconteceu
certo entenderam então meu objetivo é
esse é humanizar o processo ao invés de
você olhar por um lado e falar assim não
eram pessoas do bem fazendo coisas boas
ou olhar do outro lado dizendo eram
pessoas más com sede de poder etc e tal
você tem que pensar era uma confusão
gigantesca de conflitos diferentes de
várias agências diferentes com várias
disputas diferentes Essa é a tese certo
por isso que o negócio fica doido do
jeito que fica porque é uma confusão de
de de coisas descontroladas
sacaram tá vendo aí o o Daniels tá
dizendo assim ó meu professor de
filosofia do direito pintou o processo
quase como fosse nazismo Aí você
fica certo tranquilo entenderam então
qual é qual é o objetivo do vídeo o o o
objetivo do vídeo não é falar sobre
essas conclusões porque eu eu tô sendo
honesto para vocês explicando aonde eu
quero chegar mas o que eu quero fazer é
introduzir lá
ele em todos vocês lá ele 292
vezes o tema o tema para quem não faz a
menor ideia do que que é a revolução
francesa certo então o que eu vou dizer
hoje é só o suco de base só o suco de
base certo só o suco de
base Então veja
só lá ele parcelar em ve
eh certo Então veja
só primeira coisa Iluminismo
tá bom
iluminismos primeira coisa
iluminismos
ã
iluminismo foi o Iluminismo que causou a
Revolução Francesa
gente diz para mim foi foi o Iluminismo
que causou a revolução francesa que que
tu
acha foi o Iluminismo que causou a
revolução francesa
muita gente dizendo que
não muita gente dizendo que sim é
boa a resposta mais precisa mais precisa
O Vitor disse ass foi a f a a é a
resposta mais precisa tô vendo boas boas
boas respostas aqui tô vendo boas
respostas Nat disz que na escola
aprendeu que sim etc e tal o domos
consequência não aí é é só er erar os as
datas tá aí é só errar as datas tá Josué
o Iluminismo é antes da Revolução
Francesa Aliás a Revolução Francesa éem
1789 que ela começa tem esse detalhe né
Tem esse detalhe importante
eh isso acho que a resposta da Emily eh
eh tem uma questão em historiografia que
vai ser sempre muito difícil falar em
causalidade né todos os todas as
determinações são necessárias que eu
falo sobre o determinismo o tempo todo
né as coisas só aconteceram porque
passaram por todos os determinismos
todas as determin ações pelas quais
passavam passaram então o fato de
existir a iluminismo é é uma das causas
se você pensar assim em determinações
distantes né e etc mas aí você pode
pensar também ah mas o bater de asas de
uma borboleta no Japão também foi a
causa da Revolução Francesa vou dizer
sim foi então a questão não é então a
pergunta já é burra certo a pergunta que
eu fiz já é burra Na verdade o que tem
que se falar é exatamente como o Lucas
fala as causas da Revolução Francesa ou
coisas que precedem antecedentes o jeito
mais preciso se você assim for muito
rigoroso certo você não vai falar nem
sequer em causa Você não vai falar em
causa você vai falar de
antecedentes quer dizer o que que
antecedeu a Revolução Francesa porque aí
a gente vai poder analisar as
antecedências
antes de falar se isso foi causa ou não
percebe se você for bem rigoroso você
vai falar de
antecedentes um dos antecedentes Anes a
Revolução Francesa é o movimento
cultural chamado que vai ser chamado de
iluminismo que que acontece durante a
Revolução Francesa durante a Revolução
Francesa vários dos
intelectuais e agentes políticos da
Revolução Francesa
reivindicam A a importância do
Iluminismo percebe percebe que é
diferente a situação então é muito comum
você dizer assim o Iluminismo causou a
Revolução Francesa por quê Porque os
próprios revolucionários falaram eu
estudei o iluminismo e por isso que eu
estou fazendo que eu estou fazendo certo
Quer ver um exemplo bem bem bem bem bem
bem bem bem claro disso bem claro disso
eh onde é que foi onde é que surgiu
concretamente a divisão de poderes que
vai aparecer no texto de montesquie a
divisão de poderes que vai aparecer no
texto de bont esquier ela advém de um
lugar muito específico a grã-bretanha a
Inglaterra a Inglaterra tinha passado no
século passado por uma
revolução montesque olhando pra
Inglaterra ele fala olha o mundo ideal é
mais ou menos assim tem uma divisão de
poderes tem uma divisão de poderes e aí
Mont esquier vai dizer assim olha seria
legal que fosse assim e aí na Revolução
Francesa acaba sendo aí você vai dizer
não tem influência não tem influência na
Revolução Francesa tem eu não vou dizer
que causou o movimento Mas algumas
coisas que acontecem no movimento são
influenciadas por esses intelectuais
quer ver um intelectual que talvez tenha
influenciado muito um tal de Rousseau
que tinha dito assim olha veja bem
talvez os homens sejam todos iguais aí
durante a primeira fase republicana que
que vão passar durante a estrutura que é
uma coisa completamente Fora do Comum
homem adulto
vota todo homem adulto
vota isso
provavelmente é influenciado isso
provavelmente é influenciado por
pensadores como rousse vai estourar uma
revolta do Haiti e a e a França vai
dizer assim não é isso mesmo tem que
ficar livre mesmo acaba com a escravidão
quem que eram as pessoas que estavam
sentadas
lá para fazer os textos essas pessoas
Liam autores
iluministas Então veja tem influência
nas ações nos rumos tem é determinante
para algumas características da
Revolução Francesa não sem eles não
existiria Revolução Francesa sem Eles
talvez a revolução tivesse outra cara
entendem não é não é necessário eu não
sei se sem eles não teria a Revolução
Francesa mas certamente ela teria outra
cara ela seria de outra
forma certo
entenderam compreenderam o que eu quero
dizer em relação a
isso claro não então direitista adora
falar mal do rouso nesse momento eu não
tô contra argumentando certo nesse
momento eu não tô contra argumentando
contra ninguém eu tô dizendo tem
influência ou não tem Ah se é do bem ou
se é do mal eu não tô dizendo nada disso
ainda certo a gente vai chegar à
conclusão de se é do bem ou se é do mal
se eu gosto ou se eu não gosto a gente
vai tentar fazer isso depois a gente vai
tentar fazer isso na largada Ah eu gosto
cara você nem sabe quem é o cara ah eu
gosto de Russo Ah eu não gosto de russ
você nunca você já ler russ então assim
vamos entende o que eu quero dizer eu
não posso passar para vocês que não
leram ainda não posso passar para vocês
que não leram ainda se é legal se não é
legal eu tô dizendo Olha tem influência
o texto diz algumas coisas aparentemente
algumas pessoas que estão no processo
revolucionário tinha alguma leitura
desses caras então eles exercem
influência uma coisa sobre a outra tá
certo tranquilo
Ah não sei então o o Fabrício tá fazendo
uma pergunta assim bastante pra frente
né dá para fazer um paralelo honesto
entre a Revolução Francesa e o foquismo
da década de 60 [ __ ] a gente não sabe
nem o que é revolução francesa ainda já
não pode a não pode sair comparando com
as outras paradas Tá então vamos dar
passos para trás tá vamos dar passo para
trás beleza não dar passo para trás
vamos primeiro falar da Revolução
Francesa certo é uma introdução que a
gente tá fazendo ao tema vamos ter
noções noções básicas do que que tá
rolando certo Então veja só vamos falar
de antecedentes econômicos da Revolução
Francesa considerando um paradigma eu
vou sustentar certo a tese normal que as
pessoas então eu vou perguntar para
vocês eu não vou nem dizer tá eu não vou
nem dizer vou perguntar para vocês são
vocês que vão me dizer na cabeça de
vocês como é que vocês aprenderam aonde
começa a Revolução Francesa me
na cabeça de
vocês Onde vocês acham que começou a
revolução FR quando né O que que
aconteceu qual é o Marco Qual é o start
Pois é isso aqui é deixa deixa eu ouvir
mais tá vendo É é bem claro que tem uma
tendência Universal aqui ó queda dailha
queda dailha queda dailha sei lá
então também acho que foi na peteca Eu
também acho que foi na peteca eu
concordo com o Pedro mas a gente vai Eu
também acho que foi na
peteca eu concordo absolutamente que foi
na peteca mas eu vou explicar isso para
quem Tá boiando Tá mas veja é normal as
pessoas dizerem foi com a queda na baiha
queda na Bastilha o o Telson tá falando
sobre uma causa né preço do pão qualquer
coisa assim
eh O João tá indo mais atrás aí para mim
foi no no reinado do Lu [ __ ] né
ah pro Gabriel foi basila também pro
Igor foi Assembleia dos estados gerais
veja eu não tô querendo lacrar certo Ah
vocês aprenderam olha o que o seu
professor ensinou então é bem comum eu
tô querendo deixar muito claro que é bem
comum que as pessoas digam que foi a
queda da Bastilha e aqui pelo visto tem
gente que tá dizendo que acha que né
marcaria o início com os estados gerais
gente é um processo você faz l você
falar assim ó começa aqui é uma opção
humana tá É uma opção humana você que
faz o record você que diz assim ó foi
aqui tá certo é você que diz assim ó foi
aqui tá bom entenderam
isso entenderam isso que eu tô tentando
dizer entenderam isso que eu tô tentando
dizer quem vai dizer assim ó foi aqui
qualquer um mas é comum dizer que se
começou na baiha então ao invés de eu
dizer assim como é um recorte mesmo É
uma opção humana não tem não há que se
dizer que tá certo ou errado dizer que
começou na Bastilha ou não certo porque
o momento é um processo porque a
realidade ela não é discreta
certo a realidade ela não é recortada em
recortes a realidade é um processo é a
gente com a cognição humana que fala
assim ó Aqui começa o que eu quero dizer
que começou aqui entenderam É um
processo certo entenderam isso é um
processo vocês compreendem isso que é a
mesma coisa que o engels vai dizer a
respeito do aborto né quando ele fala
assim ó vocês vão ficar discutindo pro
resto da vida quando começa a vida
começar a vida é um processo você nunca
vai poder dizer que começa a vida aqui
nesse ponto vai ser uma decisão humana
isso vale para aborto isso vale para o
começo de um processo histórico é
arbitrário é uma escolha Então veja não
é tão importante não existe certo e
errado em dizer assim começou na
Bastilha ou não começou na Bastilha mais
importante do que isso mais importante
do que isso é você dizer assim por que
que as pessoas dizem que começou na
baila
entenderam percebe como é que o foco
muda ao invés de você ficar discutindo
com determinação que é uma decisão
humana você fala assim olha gente por
que que a gente decidiu culturalmente
dizer que começou na tomada da Bastilha
essa é a pergunta adequada a se fazer
entenderam ao invés de você dizer assim
ó começou aqui porque as pessoas quem
diz que começou em outro lugar tá errado
e isso não é questão de de certo ou
errado você vai dizer o seguinte Por que
que as pessoas marcaram que começa aqui
aí eu mudo a pergunta se a maioria da da
o Beto deu uma resposta muito boa ele
diz assim ó na Bastilha porque foi como
quando o pau começou a torar
é uma ótima resposta tem alguém que tem
alguma resposta diferente a
essa ó o Guilherme tá falando de outra
forma uma coisa parecida porque foi o
momento emblemático onde aconteceu a
violência revolucionária ele afirmou
perguntando
eh a Bastilha foi porque queri um arma
assim foi o motivo que eles tomaram a
bastil Mas por que que o pessoal
escolheu esse Marco lá por que que o
pessoal disse Ass sou aqui
[Música]
ã porque é Marco né disse o NX é
representativo já que a Bastilha era uma
prisão importante esse é um ponto seria
de se investigar certo Então olha olha
que interessante seria de se investigar
um Historiador sério sobre o assunto que
não é meu caso tá que fique muito claro
gente tô fazendo só um exercício
intelectual com vocês eu não sou
estudante sério do assunto mas uma coisa
que seria de se perguntar é o seguinte
bom como é que eu cubro Por que as
pessoas escolheram esse Marco Por que
que as pessoas escolheram esse Marco eu
vou ter que estudar os primeiras pessoas
que começaram a escrever sobre a
Revolução Francesa e e tentar achar
quando que foi na historiografia que se
decidiu dizer que a Revolução começou a
partir da Revolução Francesa percebe
como a história complexa teria um
trabalho de historiador para dizer assim
por que as pessoas você teria que
investigar bibliografia secundária achar
os primeiros textos e até eventualmente
chegar assim olha antigamente teve um
período que as pessoas diziam que a
Revolução Francesa começou em outro
lugar depois se consolidou que começou
na na Queda da Bastilha e depois todo
mundo vai repetindo a partir dessa
consolidação Mas quem foi o cara que
consolidou E por que que ele consolidou
Será que a gente consegue encontrar ou
será que foi um negócio meio difuso e ou
e que essa coisa já existia sei lá nos
jornais da cidade seria uma investigação
de historiografia tentar entender o a
consciência que a gente tem hoje acerca
D passado quando ela foi criada percebe
que tem um tema já aqui isso já daria um
um artigo isso já daria um artigo de de
publicação em revista Por que que
escolheram que a Revolução Francesa
começa nesse período entenderam mas eu
vou trocar uma pesquisa séria certo eu
vou trocar uma pesquisa séria uma
pesquisa séria por uma intuição ou seja
por uma hipótese tá por uma hipótese que
é a mesma intuição ou hipótese intuição
eu acho me parece parece para
aívlys que o povo de Paris entra na
jogada Porque até então até então o
movimento anterior era um
movimento
palaciano aí veja como eu começo a
nublar vocês já devem ter ouvido de
muito Historiador ou de muito cientista
político que revolução é quando tem
povo revolução é quando tem povo e golpe
de estado é quando são trocas de pessoas
dentro das estruturas de poder o que eu
quero mostrar para vocês é que se você
coloca a lupa direitinho sempre tem povo
mesmo nos golpes de estado é muito
difícil você ter um golpe de Espado sem
Participação Popular nenhuma mesmo nos
golpes de estado e quando tem povo numa
revolução também tem relação com as
estruturas palacianas
certo então eu vou explicar para você
vocês a estrutura palaciana pré então a
gente marcou se a gente disse que a
Revolução começou a gente disse certo a
gente disse a revolução começou com a
tomada da Bastilha se é isso que a gente
determinou então eu vou dar passos para
trás e vou dizer tá então por que que o
pessoal tomou a Bastilha então ter que
ir analisando o dia a dia antes de ter
tomado ailha entenderam Por que que o
pessoal tomou a Bastilha Ah porque o
povo tava puto pera aí não foi assim
Por que que o pessoal tomou a baix
porque tava puto tava todo mundo com
raiva calma não foi assim é mais
complexo não foi assim o pessoal tava
puto e tomou batil todo mundo saiu de
casa já tô puto e tomou Bastilha E aí
você tem que ir enxergando a cronologia
dos eventos a cronologia dos eventos
para entender porque que o povo tava
puto e tomou Bach Por que o povo de
Paris 3 milhões de pessoas saiu pra rua
e ficou completamente maluco
isso esse é o ponto Gustavo Esse é o
ponto porque se fosse assim era fácil né
é só dizer assim fiquem [ __ ] as pessoas
aí de repente tem uma revolução não é
assim Então
veja como eu tenho uma tendência
materialista certo como eu tenho uma
tendência materialista eu tenho uma
tendência e eu tenho que mostrar para
vocês teve uma crise
econômica mas veja não é você poderia
dizer para mim Pedro mas você tá dizendo
você é materialista e se tiver uma outra
narrativa aí eu vou falar assim então
faz sua narrativa aí pô como a história
do Zé que pegou em armas e faz a sua
narrativa aí faz a sua narrativa aí
tranquilo mas para além de você fazer a
sua narrativa você vai enxergar os
movimentos passo a passo das coisas que
foram
acontecendo que foi cominando nisso
Então veja só como é que você faria isso
se você nunca tocou no tema como é que
você faria isso se você nunca tomou
tocou no tempo você ia se perguntar por
que que o povo saiu pra rua para tomar
bida aí você vai voltando os passos para
trás ele ele saiu na rua por quê aí vai
ter um texto lá bizarro dizendo assim
ele saiu na rua porque ele tava triste
porque ele tava com fome etc Não eu
quero saber assim no dia o que que as
pessoas estavam dizendo no dia eu quero
saber no dia no dia o que que a galera
tava falando o que que tava sendo
discutido na rua tem jornal publicado do
dia eu quero ver isso por que que o
pessoal tá indo paraa rua
E aí você vai ver que eles não tavam
saindo paraa rua porque estavam com fome
eles não estavam saindo pra rua porque
tava triste você vai ver que eles
estavam saindo pra rua porque eles
estavam se
organizando eles estavam se eles estavam
saindo na rua porque eles estavam se
organizando com medo de que o rei
reagisse a uma coisa aí você fala que
coisa que eles reagiram que que que medo
era isso reagir do quê bom eles saíram
Porque tinha medo que o rei reagisse a
alguma coisa O que que o rei teria
reagido ele teria reagido a formação da
Assembleia Nacional aí você tem que ir
puxando você tem que ir puxando você tem
que ir puxando Tá mas ele saiu e eh a a
ele estaria reagindo a formação da
assembleia nacional mas o que que é essa
assembleia nacional que que é esse grupo
que tava se formando bom a assembleia
nacional surgiu de uma revolta do
terceiro estado Aí você fala o que que é
terceiro estado terceiro estado era um
conjunto de Deputados você tem que ir
puxando entenderam você tem que ir
puxando aí é um conjunto de pessoas eu
tô fazendo na na invertida você nunca
vai encontrar na invertida Tá mas eu tô
fazendo na invertida para você entender
como é que foi o processo causal né
ah o terceiro estado o terceiro estado
ele
tava o terceiro estado o terceiro estado
ele tava
ah puto porque ele não conseguia ganhar
uma votação Que tipo de votação era uma
votação que se você voltar tinha um
negócio chamado estados gerais que tinha
primeiro segundo terceiro estado que
eram deputados pessoas eleitas e tal e
etc que cada um fazia representação de
uma fatia da sociedade e o terceiro
estado sempre perdi a votação mas esse
terceiro estado foi chamado para quê
Gente esse terceiro estado foi chamado
para quê aí você puxa mais um pouco ele
foi chamado porque o rei Olha que
doideira vocês lembram que no período da
idade moderna tinha o quê como é que era
o nome do rei que tinha monarquias de
que tipo mesmo no período moderno fala
para
mim eu vou eu vou desconstruir uma coisa
na sua cabeça tá em relação a a
conservadorismo e etc e tal
eh e isso era um rei absolutista no
período moderno não é exatamente era
absolutista Então veja só não
constitucional é do período
contemporâneo vamos lá então temha Um
Rei absolutista o que que é um rei
absolutista aquele que manda pode tudo
que grita dá tá para cara é bravo que
nem os cara aí da internet e tal A
tentão não é isso que nessa imagem que
você tem do que é absolutismo pois
bem Olha só então Eh por que que essa
galera tava discutindo esse grupo de de
que tava perdendo 2 a um toda vez porque
havia uma necessidade certo foi chamado
um negócio chamado estados gerais pelo
próprio Rei pelo próprio rei ele foi
chamado ele foi chamado para
ã
discutir foi chamado esse grupo de
pessoas para discutir para
discutir especificamente Como lidar com
a crise na França uma crise econômica na
França
percebe uma crise econômica na França
E por que que tava dando intriga Porque
nessa casa de três grupos de
representantes em geral dava do a um a
forma de eleição a forma de disputa se
juntava parte dos dois estados que era o
clero e a nobreza e o resto da população
inteira tava sendo representada pelo
terceiro estado Aí você pergunta [ __ ]
mas você não tava me dizendo que era
absolutismo se era absolutismo como é
que tem um congresso entende como se é
absolutismo como é que tem um Parlamento
se é absolutismo Por que tem estados
gerais aí você puxa a corda de novo por
que que o rei chamou os estados gerais
porque antes ele tinha chamado outra
coisa que não tinha funcionado que que
ele tinha chamado antes ele tinha
chamado o negócio chamado que que tem o
nome de Assembleia dos notáveis na
Assembleia dos notáveis só quem
participava representantes do clero e da
nobreza quando ele chamou os
representantes do clero e da nobreza
para para resolver o problema da da da
finança do
ele não conseguiu ele não conseguiu a
galera não se organizou não quis fazer
nada e etc e
tal então coisas relacionadas ao
ministro da
economia da França e relacionadas a essa
falha de tentar resolver o problema da
da grana da coroa com essa essa
organização de clero e
nobreza fez com que a Assembleia dos
notáveis se dissolvesse
E você tem a necessidade de de
convocação dos estados gerais uma crise
econômica que ninguém que conseguir
resolver então é chamado mais população
do que só Cléo e só nobreza pro rei pô
pressão sobre o Cléo e sobre a nobreza
Porque o clero e a nobreza não queriam
ceder aos desígnios do Rei mesmo num
estado absoluto perceba mesmo num estado
absolutista mesmo no no estado
absolutista o cara não pode fazer o que
ele quiser ó que doideira não não é tão
simples assim a ideia de absolutismo é
assim é muita concentração de poder na
mão de um cara só mas ele é absoluto
intocável faz o que quiser não isso
nunca existiu percebe isso é um conceito
muito importante da filosofia ah
sociológica de Max Weber Max Weber fala
quando a gente fala em absolutismo em
monarquia de república nunca é o tipo
ideal o tipo ideal o tipo ideal é só uma
palavra que tu usa para simplificar na
tua cabeça coisas que nunca são ideais
tipo ideal não existe não existe
absolutismo porque o cara é o cara que
pode fazer tudo não existe ditador no
século XX que ele pode simplesmente
fazer tudo nem Hitler Pedro nem Hitler
Hitler foi alvo de tentativas de
homicídio dentro do próprio do próprio
exército
ah
alemão entenderam então isso o que eu tô
dizendo é assim é claro que isso não
significa que você não pode chamar de
ditadura ou que você não pode chamar de
absolutismo Claro que pode é claro que
pode só que os conceitos são
aproximações da realidade não existe
essa tese por exemplo que você pode
dizer assim é operação valquíria
exatamente mas essa tese vale para tudo
gente essa essa tese vale para Tudo Ah
então veja bem quer ver um exemplo vou
dar um exemplo na Idade Média quem
mandava era a Igreja Católica claro que
era se você comparar a hoje você pode
dizer quem mandava na cultura da da
idade média óbvio que era a Igreja
Católica agora era só a igreja católica
é claro que não mas você pode dizer como
tipo ideal o domínio da idade média
cultural era completamente católico
significa que era absoluto não absoluto
não existe é só um tipo ideal é só para
você entender que em comparação a Hoje
os caras tinham muito poder entenderam
Ah não os senhores feudais podiam fazer
o que eles quisessem com os servos o que
eles quiser depende alguns lugares sim
outros não certo é só um tipo ideal é só
para aproximar gente do entendimento de
mais ou menos o que acontecia
entenderam entenderam isso que eu tô
falando entenderam isso que eu tô
falando entenderam isso então a gente
pode falar muito tranquilamente que os
Estados Unidos hoje é uma plutocracia
Isso significa que quem tem dinheiro
manda nos Estados Unidos atrás dos
corredores de Diante de
Evangelion granitos de pedra não não é
assim né que a gente tá dizendo assim é
tendencialmente as pessoas que TM mais
dinheiro tem mais influência sobre o
jogo político Alguns são mais descarados
do que o outro outros como trump e o
Elon musk que são efetivamente parte da
burguesia ah dos Estados Unidos mas não
é
simplesmente certo não é simplesmente
tem um grupo de grandes ricos atrás do
atrás da cortina dizendo assim não é
assim certo então certo de você dizer
que tem uma plutocracia significa que
olha em geral quem tem mais dinheiro
manda na sociedade não significa que o
mais rico do país é necessariamente o
mais poderoso não é assim entenderam
isso é tipo ideal certo tipo ideal não
não não confunda não confunda né Não
confunda a realidade complexa como ela é
com o tipo ideal da tua linguagem tá
beleza tranquilo
Tranquilo então vamos continuar dando
passo para trás vamos continuar dando
passo para trás Então você tinha porque
plutos é dinheiro plutocracia é é o
poder do dinheiro oligarquia é o poder
de poucos você poderia inclusive criar
conceitualmente a tese de que
plutocracia é um tipo de oligarquia
específica igos de grego é pouco arque é
governo então governo de plou baseado no
Poder da grana então você podia dizer
que H tipos menores de oligarquia a
oligarquia baseada no dinheiro
oligarquia baseada na terra né que não
necessariamente é tem a ver com plutos
né com riquezas do ponto de vista
entende certo tranquilo mas isso são
maneiras de categorização nunca confio
porque com categorizações a gente cria
na linguagem certo então isso são
criações humanas Quando você vai falar
de de Grécia antiga tem gente que usa um
termo específico oclocracia
para quando a democracia dá errado e tem
gente que usa certo em textos antigos
quando a democracia dá errado tem gente
que chama de oclocracia governo da
baderna Tipo isso e
tem gente que diz que é uma anarquia tem
gente que usa em termos diferentes para
tentar dizer a mesma coisa então assim
não se preocupe com termo termo é só um
é só um artifício da linguagem para
encurtar o caminho da tua mente para
você lembrar do que você tá querendo
dizer
certo oclocracia
tá tá [ __ ] você são de piada Então
veja só
eh
o então a gente estava ali no no no no
período da construção do onde é que a
estava a gente estava onde mesmo me
lembrei onde eu tava eu tava no nos
estados gerais né então os Gerais os
estados gerais foram convocados porque
logo antes tinha dado errado o projeto
de convocar
eh a Assembleia dos notáveis tá
Assembleia dos notáveis Aí você pergunta
por que que chamou a Assembleia dos
notáveis E aí eu te pergunto por que que
chamou a Assembleia dos notários o que
que tinha acontecido em França que as
questões estavam economicamente
problemáticas o que que tinha acontecido
Me diz você
agora que que tinha acontecido
os notáveis são representantes da
nobreza e do clero né são representantes
da da hierarquia do Topo e etc Por que
por que que tinham chamado os
caras Raniere disse guerra Alan disse
guerra americana eles ajudaram os
Estados Unidos perfeito Por que que eles
ajudaram a [ __ ] dos Estados Unidos me
diz por que que eles ajudaram os Estados
Unidos alguém pode me dizer por que que
eles ajudaram os Estados Unidos da
Revolução Americana tá todo mundo Certo
Correto Revolução Americana por quê Por
que que eles Ah tô aqui cheio de
dinheiro sobrando não tava né porque
entrou em crise mas por que que eles
jogaram o dinheiro
lá veja só o pessoal tá chamando aqui ó
revanchismo certo revanchismo isso
porque era contra a Inglaterra certo
Exatamente porque era contra Inglaterra
mas o Alan disse assim ó revanchismo e o
Alisson também disse revanchismo e o
Arthur também pegou nessa nesse nesse
esquema e falou assim para ferrar a
Inglaterra de birra né gente vocês estão
dizendo isso né Vocês estão falando isso
né Isso achamos aqui a pessoa com a
resposta correta de birrinha né É uma
questão muito psicanalítica né Vamos
resolver a questão é porque a França
estava com questões Dead issues porque
quando a cocaína né É é não fo de birra
né gente então por que que aconteceu
isso porque antes tinha acabado de
acontecer um negócio que se chama guerra
dos sete
anos então até hoje porque por porque
você vive no mundo da pós-modernidade né
então assim as causas São espirituais
das coisas né porque ele tá brabo e etc
preencheu o saco da Inglaterra diz assim
de implicância né porque a França é
louca porque a França baba porque ela
faz vídeo xingando Todo Mundo Foi por
isso do nada do nada os caras vão gastar
dinheiro e vão entrar em convulsão
interna de birrinha ah foi isso sim né
gente foi isso sim foi claro que foi
isso né Então veja é por causa do que do
que o Fantomas aliás Coloque seu nome
Fantomas [ __ ] que paril foi por causa da
guerra dos 7 anos que que é a guerra dos
S anos certo que que é a guerra dos 7
anos que tipo de guerra é uma a guerra
dos 7 anos Alguém sabe
beijo cizinha a Quebra tudo lá no no
Gontijo Gontijo é muito gente boa é o
ser humano mais gente boa que tem
Gontijo é o que eu deveria ser Se eu não
estivesse na pós-modernidade
guerra de 7 anos meus queridos guerra de
7 anos vamos lá guerra de 7
anos guerra de 7
anos motivação é qual é a motivação
guerra de S anos ih cara corzinha entrou
vai entrar vai ter que entrar no me
manda um e-mail czin pr você entrar no
grupo do canal tá com apoiadora aliás
teve uma moça que apareceu aqui dizendo
que tinha me mandado um e-mail eu
procurei não achei eu preciso que você
mande um e-mail de novo você viu
certinho você mandou no lugar errado no
lugar certo isso ó Que doido por qu
porque aconteceu vocês pesquisaram aí na
Wikipédia né seu safado V falou colônias
O Alan falou colônias veja só colônias
queridos
colônias
colônias colônias aí veio só colônia
colônias não são só
colônias são Fantasmas que me sopram aos
ouvidos cois então ve assim colônias
Então veja se agora raciocina comigo se
veja só se França e Inglaterra estavam
disputando colônias ao redor do
mundo Inglaterra ganha não é isso
Inglaterra ganha raciocina um pqu que
com pai raciocina aqui com pai
grã-bretanha na verdade né Reino Unido
da grã-bretanha
ganha grã-bretanha
ganha beleza ganhou que que vai
acontecer com a com a economia Inglesa
em relação à economia
francesa que que vai acontecer com a
economia Inglesa em relação à economia
francesa ela vai ter uma tendência de
despontar né ela vai ter uma uma
tendência de despontar vai sair na
frente né vai vai vai né a tendência
será que com mais colônias eu vou
melhorar eu vou disputar melhor vou
crescer vou me envolver então por que
que a França apoia os Estados Unidos
porque eu tô fazendo uma guerra
geopolítica se eu apoiar os Estados
Unidos e os Estados Unidos quer dizer os
Estados Unidos as 13 colônias britânicas
se eu apoiar as 13 colônias britânicas e
elas se libertarem da Inglaterra eu
consigo fazer comércio diretamente com
os Estados Unidos diferente de como se
relaciona quando a gente tem pacto
colonial consigo me aproximar dos
Estados Unidos e enfraquecer e
enfraquecer o Reino Unido não é isso eu
vou conseguir enfraquecer a Inglaterra
percebem Então não é birra gente é
geopolítica não é birra não é
vingancinha é
geopolítica geopolítica baseada em qu
Qual é o nome da estrutura que vai se
desenvolver durante o período moderno se
chama mercantilismo colonial
Então pode colocar a revolução francesa
na veja veja os passos que a gente deu
para trás o pessoal invadiu lembra o
pessoal invadiu o que que eles invadiram
eles invadiram a Bastilha para se armar
para se defender de uma possível ameaça
que recebia o terceiro estado que são
deputados representantes do
povo deputados não é é palaciano é
deputado Deputado que numa briga interna
certo numa briga interna lá dentro do
dos estados gerais se segregou e disse o
seguinte por que que eu gosto de dizer
que começa com tênis a Revolução
Francesa Porque você saiu de um
movimento de rei absoluto porque veja a
todo esse momento o que que o rei tava
tentando fazer o tempo todo ele chamou
primeiro os notáveis e depois ele chamou
os estados gerais o rei tava no controle
vocês percebem vocês percebem que o rei
tava no controle vocês notam que o rei
tava no contro controle Deu uma crise no
país ele falou assim eu preciso resolver
a crise vou chamar os caras mais rico me
ajuda a resolver não ajuda então eu vou
p o povo na jogada aí coloca o povo na
jogada Então é ele que tá no controle
foi ele que chamou os estados gerais
Então veja o rei queria resolver pô o
rei não tava jogando contra o rei não
era cruel absoluto não sei o que ele tá
tentando resolver mas quando ele coloca
nessa situação dos estados gerais e os
representantes do terceiro estado os
representantes do terceiro estado eles
começam a compreender que aquele jogo
não funciona da forma do voto que é que
sempre dá dois contra um dois contra um
dois contra um e eles querem promover o
voto por cabeça o rei inv Versales tenta
fechar tenta jogar água no negócio ele
tenta cancelar o negócio porque os caras
tão começando os caras do terceiro
estado São representantes de quem não é
nobre e de quem não é clero eles começam
a se organizar para mudar alterar a
forma de votação e o rei tenta encerrar
aquela estrutura ele tenta encerrar
aquilo que tá acontecendo quando ele
tenta encerrar aquilo que tá acontecendo
o que que vai
acontecer com essa galera essa galera
vai dizer assim ó o rei não tem direito
de encerrar a assembleia por a
assembleia Ou seja a reunião dos estados
gerais é uma coisa legal o rei não pode
fazer simplesmente o que ele quiser Tá
inspirado em qu Gente Tá inspirado no
Iluminismo o rei ele não tá ali porque
ele é Deus ele tá ali para representar
os nossos interesses então o terceiro
estado se locomove para qualquer lugar
aí eles entram numa sala de tênis que é
a sala de pela é o nome do jogo de tênis
para estocada [ __ ] do século XVI então
eles se metem no local lá e começam a
dizer agora a gente vai escrever uma
constituição que que significa uma
constituição gente a gente tá saindo de
uma monarquia absoluta pros caras dizer
pro rei dizer assim não vai se reunir aí
eles falam assim vamos se reunir sim e a
gente não vai parar de se reunir até
escrever um texto que diz o que que o
rei pode ou não fazer você tá saindo do
quê de uma monarquia absoluta para uma
Monarquia Constitucional Ninguém queria
matar o rei a essa altura
perceb tudo isso vai fugir de controle
vai ser engraçadíssimo tudo isso vai
fugir de controle você tá saindo de uma
monarquia absoluta ou seja o que que eu
quero mostrar para vocês por uma questão
Econômica
macroscópica chamada
ismo mercantilismo Colonial isso
desestabilizou internamente a França a
ponto de causar como Sub como
consequência disso um confrontamento
institucional em que um grupo de
representantes palacianos diz assim o
rei não manda mais e aí por isso que eu
digo começa a revolução francesa na sala
de pela porque é um grupo de palacianos
que diz assim o rei não pode fazer o que
ele quiser mas quando isso vai virar
mesmo digamos assim isso aí é o é o
zigoto da revolução porque você tá
saindo você tá saindo de uma monarquia
absoluta pros caras dizerem o rei não
pode fazer o que ele quiser aí algumas
pessoas vão dizer ah e quem é o terceiro
estado é a burguesia não Gente pelo amor
de Deus tá deixa de ser burro tem nada a
ver com burguesia tá pode pode ser que
tenha pequenos Comerciantes ali pode ser
que tenha padres até no terceiro estado
certo pode ser que tenha até Ero por quê
Porque o terceiro estado é uma é um é um
local de verdade que juntou 500 pessoas
essas 500 pessoas se você vai dizer quem
elas são você tem que fazer análise
histórica eu quero que você me mostre
quem são essas 500 pessoas Você tem como
me provar quais são certo só que são 500
pessoas eleitas eventualmente podia ter
até um pobre ali inclusive isso não é
provável mas podia até ter né o o mais
provável é que essas pessoas eleitas
pelo terceiro estado essas mais ou menos
500 pessoas um pouco mais de 500 pessoas
que elas viessem de vários grupos
sociais diferentes entre os Camponeses
entre os pequenos Comerciantes entre
pequenos intelectuais certo entre padres
né podia ter vários representantes que
de de gente que representaria o povo foi
ele foi ele que começou essa essa coisa
de a gente vai se reunir e vai escrever
uma constituição escrever uma
constituição significava o quê agora o
rei não pode fazer o que ele quiser a
gente vai fazer igual fizeram na
Inglaterra é como Vinícius tá lembrando
aqui o o abat
seed o Diego tá fazendo uma pergunta boa
tem documentos ó a aí olha só ele
perguntou assim tem documentos da a tem
documentado a vida desses representantes
do terceiro estado primeira coisa que a
gente tem que achar são os documentos
relacionados a a aos próprios estados
gerais né pra gente achar o que que nos
documentos doss estados gerais consta
sobre essas pessoas se consta profissão
se o que que consta lá a partir daí você
eventualmente pode mapear alguns deles
talvez porque talvez alguns deles tenham
se tornados poderosos e importantes
depois quando começa a Revolução
Francesa ou já o fossem antes mas
perceba isso é um outro trabalho perceba
que isso aqui não é qualquer um que
entra na internet e fala assim ah essas
pessoas eram x não eram x o [ __ ] você
lê em francês meu querido você encontrou
aonde essa informação você você viu
algum bibliografia secundária que que
esteja em português que faz essa
recensão se você não sabe não fala
perceberam o ponto o ponto é ah gente
pode ter uma galera assim para ver se é
maioria mesmo tem que fazer pesquisa não
adianta chutar não adianta frase de
efeito
percebe Não adianta chutar não adianta
frase de efeito então assim respondendo
Não
sei não sei tem que ir lá e ver tem que
encontrar os documentos demonstrar veja
é por isso porque tem verdade lá atrás
aconteceu de fato se dá para saber o que
aconteceu às vezes não dá mas para você
descobrir o que que o historiador faz ó
que doideira pesquisa vai nos documentos
aí o pessoal coloca o dedo na tua cara e
fala assim mas aí é positivismo
é
[ __ ] certo na faculdade tá assim gente
na faculdade tá assim pessoal vai fingir
que não quem fez história sabe que o que
eu tô dizendo é verdade pera aí [ __ ] tu
quer descobrir exatamente no não é só
jogar um jargão assim não foram os
burgueses que tomaram o poder e acabou
não pera aí quer pesquisar documento não
é só escrever uma narrativa Não não é
Então veja só
eh Então o que eu tava dizendo
é pesquisa com euru
eh Então veja só Então tinha essa galera
reunida Tá certo tinha essa galera
reunida tinha esse rolê
acontecendo e se ouvia pelas ruas de
Paris
que o rei estava tentando se colocar
apostos para desmobilizar essa
organização e aí e aí e aí como
consequência a população de Paris
circulando jornal para cima e para baixo
sabendo o que tá acontecendo diz assim ó
o rei vai vir aqui vai matar todo mundo
vai acabar com o movimento com o
movimento parlamentar Então veja Por que
que a população de Paris tomou
ailha para se proteger de uma reação
para se proteger de uma reação
hipotética que correu na boca miúda por
aí do Rei Ninguém queria matar o rei as
pessoas estavam se organizando para
dizer o rei se ele quiser vir brabo ele
não é o brabão se ele quiser vir brabo a
gente vai se proteger foi
isso certo aí veja Por que que o rei vai
ser assassinado primeiro um monte de
gente tava muito tava muito violenta e
tava falando É isso mesmo gente vai
mudar tudo etc e tal foram até a sala do
rei o rei tá quieto em casa fazendo nada
Aí disseram assim ó o pessoal lada e eh
né a a tava rolando a monarquia
constitucional ou seja a assembleia
nacional constituinte estava lá
trabalhando para fazer a constituição
limitar os poderes do rei lá na cidade
de Paris começou o pessoal a falar o
seguinte [ __ ] a gente tá passando
fome os caras não resolveram nada Ah vou
fazer não sei o quê então eles uma
galera foi para cima da da de de como é
que é como é que é o
nome Versalhes uma galera foi para
Versales onde tá acontecendo a pipoca
toda né tanto os palacianos que estão
tentando escrever a constituição e etc e
tal quanto o rei que mora em Versalhes
etc uma população com fome [ __ ] se move
na direção do do Palácio de
Versalhes para fazer uma discussão de E
aí galera seguimos passando
fome seguimos passando fome e aí e aí
essa galera vai para lá quem é a maioria
das pessoas que é movida nessa
organização mulheres Então as mulheres
Entraram na política no século
XVI no século XVI elas Entraram na
política são causa da Revolução Francesa
causa da Revolução Francesa certo
mulheres um grupo de mulheres gigantesco
aí gente foi só mulher que tava lá é
você tem 13 anos de idade né foram só
mulheres que estavam lá não Claro que
não É claro que tinha gente que também
era que que também era eh
antimonarquista e que era homem que
falava assim vai lá mulherada vai ser Bó
Legal tem de tudo gente você percebem
uma confusão danada um grupo de mulheres
se reuniu um grupo de mulheres se reuniu
para ir lá cobrar o rei e tin é óbvio
que tinha uns machos lá também assim lá
atrás falando assim Bora mulherada Vocês
são muito for etc claro que tinha gente
é óbvio que tinha certo é óbvio que
tinha o áudio tá baixo Pedro tá no talo
e tá baixo aqui Como assim tá no talo e
tá tá baixo o áudio gente o áudio tá
baixo pera
aí é porque eu eu abaixei na
configuração deixa eu ajustar tá É
porque eu abaixei na configuração para
rodar o não não sei o que eu
faço ai ai não
não sei mexer tá tá baixo mesmo vocês
estão ou vindo aí tá tá baixo
mesmo para mim tá normal então culpa é
tua né meu parceiro para de fazer guas
light comigo não passa o não basta o
pessoal brabo não sei você também vai
fazer
gasl Gas ligh gasl cibernético
lighting aí é um problema que tu tem que
resolver né p
mas veja
eh Então o que aconteceu pessoal
gaslight sonoro comigo web gaslight
ã Gu úso Então veja só
o tá ruim na sua perspectiva pô tá ruim
na sua
perspectiva Então veja
só não e a situação camponesa tá pegando
fogo a situação camponesa tá pegando
fogo situação componesa tá pegando fogo
tá tá todo mundo passando eh fome etc e
tal mas o movimento que se estruturou
foi o movimento que aconteceu na capital
que foi cercando o rei Então pessoal
Então essas mulheres invadem invadem a a
o Palácio de Versalhes atravessam Paris
a pé certo que Versalhes não o Palácio
de Versalhes não fica em Paris ou ou não
ficava né porque agora Paris expandiu né
então ela ficou muito grande Ah mas o
Palácio de adversário ficava fora de
Paris eles saíram da cidade em marcha
chegaram lá e falaram Ô Rei tô com sigo
com fome [ __ ] vem resolver o meu
problema e etc vamos resolver vamos
resolver vamos resolver nesse negócio de
resolver resolver resolver resolver o
pessoal falou assim invade o Castelo
[ __ ] quebra essa [ __ ] e aí veja
tentaram pegar a princesa a a rainha
perdão tentaram pegar a rainha se
tivessem pego a rainha sabe se láa essa
mulher já não tinha rodado naquele dia
sabe se lá se a mulher já não tinha
rodado naquele dia sabe se lá
certo mas aí fizeram o que com o rei
pegaram o rei que já tava perdendo poder
e falaram assim Rei agora tu não vai
ficar na [ __ ] de um Palácio longe do
[ __ ] não a gente vai enfiar você num
Palácio dentro de Paris então o que que
aconteceu com o rei na prática que que
aconteceu perceba que a coisa saiu de
controle foi uma galera que foi ali
reclamar veja o o pessoal que era do
terceiro estado que tirou o poder do Rei
Não queria matar o rei queria só
diminuir os seus poderes para poder
pautar política para poder participar da
política mas aí a população louca de
paris cheia de das mulher maluca com
facão na mão certo é isso mesmo as
mulher maluca com facão na mão foram lá
pro negócio discutir assim olha eu quero
saber porque a gente não tem peixe no
mercado mais etc etc ET nessa confusão
assim alguém Chutou o pau da barraca
invadiram o
negócio invadiram invadiram o negócio e
saíram correndo atrás da mulher se
pegasse a mulher tinha matado [ __ ]
porque ninguém sabe sabe o que que iam
fazer é um monte de gente louca com
facão na mão gritando assim tô passando
fome eu quero saber quando é que eu vou
colocar comida pra minha criança ninguém
sabe o que poderia acontecer só que aí
veja o exército do governo que era uma
Monarquia Constitucional agora ou seja
você tem uma revolução Olha só você tem
uma revolução em duas fases tem uma
primeira fase agora tem uma uma primeira
fase você tava numa monarquia absoluta e
agora você tá no governo de Monarquia
Constitucional Quem tá tentando
administrar a estrutura a assembleia
nacional tem discussão sobre se o
general que era um se o não lembro se
ele era General Esqueci qual era o posto
do cara mas o cara que era chefe Militar
da segurança do rei se ele não fez Vista
grossa de
propósito exatamente era isso que eu ia
falar Diego Diego se adiantou não tinha
guarda palaciana não tinha E aí a
questão que todo mundo colocou foi essa
como é que ninguém viu essas [ __ ] dessas
mulheres chegando com facão [ __ ] como
é que ninguém viu como e E aí começou
uma discussão se o caraa que era
monarquista que nunca foi pró Monarquia
Constitucional se ele já não tinha
virado pro lado de lá porque a segurança
tava
estranha porque a segurança tava
estranha mas qual foi o resultado disso
tudo ele chega atrasado consegue impedir
uma um um um uma tragédia maior naquele
momento tragédia maior que eu tô dizendo
é morrer gente tá então ele consegue
impedir que morra a gente mas aí o que
que vai acontecer o Rei agora ele vai
ser escoltado Obrigatoriamente por essa
por essa galera PR a para dentro do de
Paris e agora o rei vai viver como preso
na prática né preso na prática Maria
Antonieta de onde me diz gente Maria
Antonieta de onde Maria Antonieta era de
onde Me diz onde é que Maria Antonieta
é Áustria exatamente
o que que o rei vai tentar fazer na
sequência porque veja Perceba o que eu
tô tentando dizer para vocês eu não tô
justificando mas imagina que você é o
rei nessa
situação do você tava tentando resolver
uma [ __ ] de um problema econômico do
nada uma galera que tu convocou te
passou para trás e do nada a população
da cidade invadiu a tua casa e quase
matou a tua mulher te te Puxaram para
dentro da cidade agora tu tá preso que
que tu quer fazer cara me diz aí para
você na tua cabeça o que que tu quer
fazer é óbvio que tu quer fugir né [ __ ]
é óbvio que tu e tu quer meter o pé para
onde tu quer meter o pé para um lugar
você quer meter um pé para um lugar onde
tem muito exército e para você voltar e
matar todo mundo não é isso você percebe
que explica você você percebe que
explica mas não justifica
você percebe você percebe que explica
mas não justifica eu não tô tentando
dizer que isso é moral ou que isso é
imoral eu tô dizendo que é muito óbvio
que isso poderia acontecer vocês
entendem aí eu tô tentando dizer para
vocês Isso é que é explicar a história
não é assim ah porque o rei Era um filha
da [ __ ] etc e tal não podia até ser mas
o que eu tô tentando explicar é o passo
a passo de como é que aconteceram as
coisas então o cara foi preso foi levado
para dentro de de Paris e ele tentou
meter o pé para fugir para obviamente
pegar um exército maior do que tudo que
ele já viu antes da vida e matar todo
mundo é óbvio é óbvio que ele queria
fazer isso E aí veja que interessante aí
você pensa assim ele tentou fugir ele
tentou fugir e aí o que que vai
acontecer quando ele tenta fugir para a
quando ele tenta fugir pra Áustria então
quando prenderem o cara o povo vai tá
tão puto que todo mundo vai querer matar
ele certo certo gente
certo é porque justif justificar tem tem
eh tem tem o significado né de
transformar em justo isso que ele fez é
justo e eu tô falando não não tô falando
de Justo ou não justo tô explicando como
as coisas foram se desembolando uma das
outras tô falando de certo ou errado
Então veja então o rei foi preso então
agora todo mundo quer matar o rei certo
errado errado quando o rei foi trazido
de volta o que que o pessoal pensou não
gente tudo bem tá tudo certo começou a
ter um burburinho que tal se a gente
matar o rei Talvez seja interessante a
gente ter uma república Já pensou uma
república que doideira só que não
existia em nenhum lugar do do da Europa
uma república gigantesca como França
França era um estado absoluto os estados
absolutistas todo mundo já sabe como é é
um estado gigantesco com poder
concentrado para conseguir segurar a
ordem então não tinha essa perspectiva
de quem sabe é uma república isso não
exista
mas começou começou a falar galera assim
ó nos cantos né olha eu li Rous velho e
russ falava assim que o
ideal era que o povo mandasse não sei
mas tem uma galera aí tem uma galera aí
Iluminista que diz que quem sabe fosse
interessante se o poder mandasse se o
povo mandasse Tem uma galera aí
Iluminista tem galera aí iluminist
diendo quem sabe então começou a passar
circular nos corredores de Paris olha
Talvez seja possível uma
república mas o rei não ia ser morto
ainda não ia ser morto ele tava ali
travado trancado num Palácio lazado E aí
finalmente acontece o negócio que vai
culminar na na mudança de fato certo ele
tava travado e ele tava travado e o que
que aconteceu Áustria e Prússia declaram
guerra austria e Prússia declaram guerra
contra a França aí você pensa fodeu
Áustria e Prússia são estados absolutos
estados absolutos com exército integrado
como é que a França vai sobreviver a
isso a França tá em convulsão interna
como é que ela vai sobreviver a isso bom
quem como é que a gente vai entrar em
guerra só que ela não tava em convulsão
interna ainda porque você ainda tem um
monarca absoluto com a [ __ ] de uma
faixa na boca dele você tem um monarca
absoluto não perdão você tem um
Você tem o monarca Você tem o monarca
constitucional Então existe o monarca
mas ele tá com a [ __ ] da faixa na boca
dele ele não tem opinião quem vai
decidir como é que vai se dar a guerra
ou não vai se dar a guerra contra aust e
prucia quem que vai decidir é isso é
quem a assembleia nacional é a
assembleia nacional que vai tocar isso
não é isso é a assembleia nacional que
vai tocar
isso é a assembleia nacional assembleia
nacional qu tocar
essa mas aí descobriram dentro do
Palácio do monarca descobriram dentro do
Palácio do monarca uma portinhola
secreta que guardava documentação de
comunicação do Rei com várias outras
estruturas com várias várias pessoas do
governo e
etc que apresentariam um uma tentativa
de plot e de reverter a Monarquia
Constitucional quando isso vai a público
o jacobino que nem nem sequer defendiam
eles nem defendiam República tá
jacobinos nem sequer defendiam República
quando saiu essa
documentação quando saiu a documentação
jacobino viram de um dia pro outro de um
dia pro outro a explosão se dá de todo
mundo mudar de ideia não é realmente a
gente tem que matar o rei tem começar a
república
certo o robespierre a esse tempo ele era
a favor simplesmente de ter uma
constituição de limitar os poderes do
Rei Robes spier era contra a pena de
morte Robes spier era contra pena de
morte entenderam o que eu tô tentando
dizer para vocês Vocês entenderam o que
eu tô tentando dizer E aí fizeram o que
com o rei ele deixou de ser rei e ele
foi chamado de cidadão Capeto né porque
era da dinastia dele é um cidadão Capeto
normal um Luiz Capeto qualquer ele ele
foi assassinado o rei foi assassinado
ele foi executado Como um cidadão
comum como um cidadão
comum agora veja contei uma narrativ
Zinha para vocês né eu narrei uma coisa
percebe que que eu disse para vocês é
uma narrativa você pode dizer assim
Pedro Gostei muito dessa sua narrativa
Gostei muito dessa narrativa mas como é
que eu posso acreditar em você não pode
não acredite em mim vamos estudar o tema
eu vou dar um curso sobre revolução
francesa pela bagatela de r$ 50.000 não
mentira mas a gente vai fazer ã um um
curso sobre revolução francesa pro ano
que vem tá e a gente vai olhar
documentos bibliografia secundária vai
corrigir afirmações que eu fiz aqui
eventualmente eu cometi um erro aqui um
erro AC lá e etc e tal mas o que eu
quero mostrar para vocês é o seguinte
Quero mostrar para vocês quero deixar
claro para vocês é o seguinte Gente o
que aconteceu na Revolução Francesa
aconteceu é
objetivo e o que eu tô dizendo que essas
linhas Gerais que eu apontei todo mundo
sabe como é que a como é que se deu o
início da Revolução Francesa por uma
crise econômica causada pelo quê pelo
sistema de produção que tinha na Europa
esse sistema de produção que era ainda
mesclado com Servidão e ao mesmo tempo
tinha uma disputa intercolonial
tinha uma tinha uma eh tinha uma
dicotomia entre potências coloniais
disputando que criou a guerra do se anos
ou seja qual é a causa primeira da
Revolução Francesa é uma causa Econômica
gente entenderam você percebe quando
você dizer uma causa Econômica você não
tá simplificando dizendo que tudo é
economia vocês notam agora o que eu
quero dizer quando a gente diz que a
Revolução Francesa aconteceu por um
motivo econômico ela aconteceu por o
sistema que você tinha no período
moderno de absolutismo comercial
enfraqueceu as próprias potências gerou
um um uma como é que uma contradição
interna no sistema nessa contradição
interno causou um dano Tão Profundo numa
França que ao mesmo tempo era tão
economicamente tão
economicamente arraigada nos
preceitos de
em que enquanto você tinha o
desenvolvimento das forças
produtivas comerciais no período moderno
por causa do comercialismo Mercantil ao
mesmo tempo que você tem essa força se
estabelecendo você tem uma casta de
poder que é a nobreza do período moderno
que ela é
resquício de uma grande força feudal lá
da Idade
Média a grande sociedade de corte o
governo a sociedade de corte a sociedade
de corte o governo é um governo baseado
em herança de sangue e o que que tá
acontecendo desenvolvimento do Comércio
o pessoal fala quem disse que esses
caras com herança de sangue a que
alimentam o poder da da da de um rei que
comete erros políticos e tá todo mundo
passando fome aqui quem diz que são
esses caras que tem que
mandar Então veja a causa primeira é
Econômica da Revolução Francesa todo
mundo sabe disso aí vem a
pós-modernidade e diz assim não gente
tem múltiplas causalidades eu sei jovem
que tem múltiplas causalidades mas
tem eu sei que tem múltiplas
causalidades eu sei que tem múltiplos
fatores a gente falou aqui das mulheres
a gente falou de um monte de coisa a
gente falou do aba de se a gente falou
de um monte de coisa mas antes dessas
coisas todas começarem a acontecer antes
dessas coisas todas acontecer aconteceu
uma crise econômica
pô aconteceu uma crise econômica por
causa do desgaste daquele sistema quando
Marx no século XIX
portanto tinha pessoas que poderiam
estar vivas da época da Revolução
Francesa quando ele enxerga porque o que
acontece a Revolução Francesa ela foi
derrotada por Napoleão e depois foi
enterrada ela foi derrotada ela foi
morta por Napoleão e depois foi
enterrada Em 1815 para um negócio
chamado congresso de Viena então a
Revolução Francesa foi
derrotada gente a Revolução Francesa ela
foi derrotada Você pode repetir comigo a
Revolução Francesa foi derrotada vocês
entendem isso Beleza ela foi derrotada
Em 1815 congresso de Viena ele diz assim
ó gente que tal a Europa toda nunca mais
fazer Revolução Francesa aí todo mundo
fala ótima ideia 5 anos de depois tá
tinha uma revolução tinha uma Revolução
Liberal acontecendo ah em Portugal 5
anos depois Então veja a Revolução
Francesa abriu espaço para uma mudança
na política que era inevitável de
segurar Esse é o ponto a Revolução
Francesa não foi um desejo de quatro
golpistas não foi um desejo de quatro
golpistas ela aconte na França
reestruturou a política na Europa e
quando você tentou puxar de volta o
antigo regime não segurou 5
anos não segurou 5 anos isso e causou
Nossa Independência por isso chama
revolução mudou o mundo
todo é uma força intan exatamente não
segurou 5 anos e Portugal é só o exemplo
que eu gosto de citar porque é o nosso
exemplo mas estourou em Portugal
estourou na Grécia estourou na Itália
certo Estourou um monte de revolta A
partir da década de 20 5 anos depois pô
5 anos depois e se você estica um
pouquinho mais quando é que vai estourar
mesmo a ordem Liberal ela vai se
estabelecer quando é que ela vai se
estabelecer em 1848 exatamente quando um
menino chamado
cal junto com um menino chamado
Frederico eles escreveram um texto
chamado Manifesto do Partido Comunista
porque eles estavam dizendo o qu a
Revolução Liberal já
aconteceu lá e na lá na França e já
estourou um monte de revolta na Europa
toda só que a tensão continua Por que
que a tensão continua porque agora a
gente tem que superar essa forma de
produção diz menino c e
menino
Frederico a gente tem que superar isso
aqui do mesmo aí veja a ideia é assim
pelo mesmo motivo que aconteceu a
revolução francesa porque o sistema
Industrial concentra poder como na
França e essa bomba vai estourar e o que
que a gente vai representar sabendo que
essa bomba irá estourar como Estourou a
Bomba na França a gente tem que
organizar os trabalhadores para no
momento que a bomba da Revolta pública
estourar tem alguém para segurar com
rédia certo tem alguém para segurar com
rédia para dizer assim ó calma gente
você não tá só puto Tome o
poder construa parlamentos diga o que
que vai fazer com a produção não é estou
braba certo não é Ai gente como eu estou
braba sim mas tô braba mas faz o quê O
que que eu faço com esses 500 Kg de de
de de Ferro criado aqui se não vira
bagunça exatamente sen não vira bagunça
então o projeto era esse organizar a
classe trabalhadora quando explodir tudo
tenha tente organizar a classe
trabalhadora esse esse esse era o
projeto de Marx os aí veja gente não sou
marxista tá não sou marxista sen não
vira 2013 Essa é a ideia sen não vira
2013 o que eu tô dizendo para vocês é eu
tenho certeza que esse é o projeto de
Marx Esse é o projeto que tá escrito no
texto você pega o texto Lê o texto Vê se
não é esse projeto tá escrito lá lê o
Manifesto quer dizer você vai fazer o
seguinte você vai abrir nesse canal
então eu não sou marxista viu gente não
sou revolucionário eu tô dizendo o texto
dizia isso aí eu vou fazer o
quê a teu informa
eh Manifesto do Partido Comunista aí
você vai ler O Manifesto do Partido
Comunista ou então você vai abrir esse
vídeo aqui
ó O Manifesto do Partido Comunista 30
minutos para ler esse negócio é porque
2:30 eu comentando a Bob né do anos
atrás Então veja eu não sou
marxista não quero promover nada eu tô
dizendo mas o que o cara disse é isso
ele não disse o que vocês querem ouvir
Ele não disse monte um
partido eu vou meter essa eu vou meter
essa ou não vou meter
essa meto essa
gente me diga eu meto essa ou não meto
essa porque aqui acabou o vídeo eu quero
a autorização do Povo para para saber se
eu meto essa ou se eu não meto
essa lá ele 1000 vezes para
vocês lá ele 500 bilhões de vezes para
vocês é o que eu ten a dizer para isso
não meterei essa não meterei essa não
tem condição não vou não vou me nego me
nego
nego-me
nego-me nego-me não falarei não direi
mas veja o projeto de Marx não era o
projeto de montar o partidinho dos
Brabos só isso que eu vou dizer certo eu
podia ter feito uma piada muito
sacana Mas eu sou uma pessoa do bem que
não brigo mais e é sobre isso então tudo
que eu vou dizer eh não era montar o
partidinho do sacana que vai liberar a
humanidade fazendo todo mundo ser bravo
tá bom era para organizar a classe
trabalhadora certo para organizar a
classe trabalhadora
era para organizar a classe trabalhadora
pelo fato de que algo tão espontâneo
nesse sentido tão
tão estaria para acontecer dentro de uma
sociedade Industrial porque a sociedade
Industrial ela começa se estruturando de
uma maneira que é
bastante uma uma era uma maneira
caótica né que aconteceu na França e o
que ele tá dizendo é o seguinte se a
gente se organizar igual se organizou o
terceiro estado certo os representantes
ali do terceiro estado que nem sabiam
que estava fazendo direito Mas se a
gente se organizar direito a gente pode
controlar
melhor para onde vai né então Ó vou
ensinar vocês trabalhadores a se
organizarem por isso que o texto não é
unir-nos né Trabalhadores de todo o
texto não termina assim trabalha de
todos de todas as Universidades públicas
federais de humanas unir-nos não é assim
certo o texto não diz Trabalhadores de
todas as universidades federais de
humanas que nem trabalhadores são porque
você não conseguiu passar da fase de ser
só um Universitário não é isso certo o
texto não é sobre isso o texto é sobre a
organização da classe trabalhadora tá
bom queridos beijo no coração de todos
não não sou comunista tô dizendo tá
escrito no texto vocês vão me desculpar
é niv certo Organize a classe
trabalhadora a o papel do intelectual é
organizar a classe trabalhadora na visão
dele não na minha não tenho nada a ver
com isso nem marxist eu sou beijo nos
corações de todos vocês são maravilhosos
falou valeu e
até
mais a gente vai de
quê A gente vai de
tem super
chat tem super chat para [ __ ] Live de
leitura todologia todologia para mod
Desculpa cara vou mudar parece política
lá em cima vou mudar o vou mudar nada
[ __ ] vou mandar nada vou mandar nada
foi tudo hoje po moder Pedrão vai cursar
cálculo um sim Provavelmente sim do dia
20 que vai o pessoal vai divulgar até
recebi o e-mail deixa Vamos ler o e-mail
que eu
recebi pera aí tá na tela bebê ainda não
pera aí deixa eu ver o o e-mail que eu
recebi eu recebi um e-mail da
UnB Eita queem tá cheio coordenador
matrícula de
mecatrônica Prados Gabriel não por tô
Citando os outros caras que entraram
comigo vocês entraram no curso de me
eletrônica Assim gostaria de saber quais
os cursos superiores vocês possuem E se
eles têm alguma dúvida não e se tem
alguma dúvida não sei português mais e
se tem alguma dúvida em relação à
matrícula de 20251 por favor contact
contacta-me através desse e-mail tá bom
camarada
Marcos tá bom camarada Marcos
coordenador do curso
show beijo no coração de todos falou
valeu não pera aí crinha virou crinha se
você quiser entrar como colaboradora do
canal me manda um e-mail com o seu
número de telefone para eu te adicionar
lá Tiago se você quiser entrar com
colaborador não você já tá lá né membro
a 5 meses e o malf lou lou
l
l beijo no coração de todos falou valeu
até mais