
---
date: "2015-12-03"
title: > 
    Cunha X Dilma - Maquiavelismo e macaquinhos políticos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube -lu8_4rAJ2Q >}}Ah fala galera tudo bom com vocês dia 13
de Março de 2015 Eu fiz um vídeo chamado
entender direito em pachman no qual eu
pretendo falar um pouco sobre o o esse
Instituto né específico no dia 20 de
outubro de 2015 Eu fiz um vídeo sobre
ética e pós-modernidade no qual eu falo
isso aqui eu quero que você escute o que
eu falei é claro que a colocação
estaríamos numa pós-modernidade é uma
afirmação muito Ampla e existem vários
significados por trás disso uma
superação da modernidade do racionalismo
marca da modernidade uma perda de
referencial por exemplo você vê isso nas
artes onde não se procura elevação
suprema do complexo lindo e musical ou
da arte mais próxima da realidade na
escultura e de repente você vê várias
representações de conteúdo que muitas
vezes se questionam qual é o valor disso
então portanto uma perda de referencial
uma coisa curiosa que aconteceu é que
quando eu fiz esse vídeo em 20 de
outubro eu não tinha a menor ideia do
que seria esse tal de macaquinho que é
uma Peça onde os caras enfiam dedo um no
anos do outro que obviamente se enquadra
no que eu estou falando o que a perda de
referencial então o cara faz o que ele
quiser que ele acha que ele vai passar
uma mensagem de sei lá o qu e Se alguém
quiser assistir que assista e é para
chocar e não sei
a questão é obviamente não é uma coisa
voltada pra complexidade por exemplo a
complexidade matemática da música ou a
grande representação realista do não é
uma coisa descaradamente sem um sentido
objetivo muito claro quando eu fiz esse
vídeo quando eu falo muitas vezes de
pós-modernidade tem criatura de luz que
acha que pós-modernidade é uma questão
de opinião ou questão de opção e não é
não é tanto não é que o que faz sucesso
é o tal do sertanejo universitário forró
universitário lá nos Estados Unidos
aqueles pop lá que cantam amor não sei o
que o Justin Bieber então é mais uma
constatação do que qualquer outra coisa
que atinge tudo atinge as artes atinge a
ciência porque tem muita gente pseud por
aí Como diz um amigo meu da internet o
Douglas um monte de grupo de todos os
tipos de feministas ah religiosos a
qualquer coisa que seja querendo negar
os processos da ciência dizendo que tudo
seria instituição de poder e isso em
todos os grupelhos da sociedade isso é
muito engraçado o libertário luta contra
o julo do Estado mvad o comunista luta
contra o julgo do Maldito burguês o
socialista Fabiano luta contra
micropoderes da sociedade oprimem O
pobre coitado os conservadores lutam
contra sei lá os anticristos Malditos
que querem dominar o universo e fazer o
apocalipse acontecer e o que é mais
engraçado disso tudo que o nos temas é o
seguinte hoje dia 2 de Dezembro saiu o
despacho do Eduardo Cunha abrindo o
processo de impeachment né E isso
ocorreu eu vou ler aqui na na site no
site do G1 ocorreu no mesmo dia em que a
bancada do PT na Câmara anunciou que vai
votar pela continuidade do processo de
cassação de Cunha no conselho de ética
ao longo do dia cunha consultou aliado
sobre a possibilidade de abrir o
processo de afastamento da presidente da
república o mais engraçado é que muitos
autores falam que a pós-modernidade tem
uma certa perda de referencial também na
ética que foi justamente isso que
mobilizou o meu vídeo ou a minha série
de vídeos que de tão grande precisei
dividir em três partes sendo a última
parte com 1 hora e meia de duração mais
ou menos e quando você perde referencial
na ética tudo que sobra é o
maquiavelismo o que é interessante nisso
tudo é que eu tentei fazer um cronograma
para fazer vídeos aqui e outra coisa que
é falada sobre a pós-modernidade é que
as coisas acontecem de uma maneira tão
rápida tão tão rápida tão rápida você
não consegue parar e se você para o gelo
quebra abaixo de você quem já estudou um
pouquinho do tempo já ouviu essa frase
milhares de vezes e vem sendo o que tá
acontecendo comigo porque eu tinha um
cronograma eu pretendi falar de algumas
coisas específicas só que uma coisa foi
acontecendo atrás da outra e no momento
que eu percebia coisa série que
acontecendo por exemplo o desastre de
Mariana eu queria começar a pesquisar a
falar rapidamente aconteceu outra coisa
foram os atentados lá do Estado islâmico
na França e aí eu comecei a querer
estruturar um texto pesquisar e tal na
hora que eu ia concluindo esses estudos
para fazer um texto em cima disso
inclusive encaixando no meu roteiro
porque eu tinha falado que eu ia falar
de liberalismo e
laicidade tudo é jogado fora porque vem
essa notícia Ou seja eu não tô
conseguindo acompanhar as notícias os
fatos que vem acontecendo na sociedade
para fazer o meu cronograma valer o que
prova mais uma vez o que eu vinha
dizendo E o paradoxalmente grotesco é
que essa situação de maquiavelismo onde
de um quer o outro e só não o
outro porque pode ser e tal tal
tal faz aquela peça absolutamente sem
sentido chamada macaquinhos
ah parecer expressar alguma
realidade