
---
date: "2025-03-06"
title: > 
    Live Pedagógica: Discussão sobre a importância do conteúdo para o processo cognitivo do jovem
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês Espero que sim
no vídeo de hoje nós vamos conversar
sobre pedagogia vamos trocar uma ideia
sobre educação
brasileira e enquanto eu espero vocês
chegarem eu vou ver se já saiu o negócio
lá que disseram que ia sair lá do
negócio lá da UnB pera
aí hoje dia não link não saiu relação
provisória dos candidatos deixa eu
ver Pedro Ivo Yes estou Estou
Convocado acabei de descobrir exatamente
agora que
que o quê relação de candidatos que
relação dos candidatos que confirmar
interesse na vaga na seguinte ordem
modalidade interesse grupos
alfabética sim eu existo eu estou aqui
Como já
disse como é que é o nome do do camarada
camarada
camarada camarada final de ano né eu
existo eu existo eu estou aqui beleza
ah acabei de saber aqui que saiu a
homologação aqui do negócio é
homologação é o qu relação provisória
não provisória provisória de candidatos
colocados em primeiro chamado cujo
registro acadêmico online foi homologado
então estou registrado online estou
onlin memente Engenheiro mecatrônico e
formação Engenheiro mecatrônica formação
acabei de descobrir aqui saiu o
resultado saiu o resultado parabéns
Beleza então veja
só agora começa o sofrimento vai ser
divertidíssimo vai ser divertidíssimo
vamos ver se vai dar para fazer né se eu
consigo pelo menos pegar a quantidade
mínima de matéria por E aí portanto
tchau né Eu nunca mais vou ver vocês foi
bom fazer foi bom fazer negócio com
vocês foi bom H fazer negócio com vocês
mas mas acabou né eu volto quando eu
tiver um exército estudo robus
ai ai ai ai ai ai ai ai então vamos lá
eh
eh Bom vamos lá você que tá chegando
aqui agora prazer meu nome é Pedro
Evil e eu sou professor de história da
Secretaria de Educação do Distrito
Federal certo
eh Veja só eu quero conversar com vocês
eu quero convidar quem que tá aí agora
das 70 pessoas que estão online aí a
gente criou o vídeo assim do nada das 70
pessoas que estão
online Quem de vocês aí levanta a mão de
vocês aí quem é professor de Ensino
Médio Eu quero saber quem é professor de
Ensino Médio
aí veja só eu lidei com alguns conteúdos
aí de de de co de Educação de de
material didático e meu Jes amado eu
quero conversar com vocês ó Leandro diz
que é Vini diz que é Rafael diz que é eu
quero conversar com vocês eu quero saber
eu quero saber de vocês vocês usam o
material didático que tem na
escola eu queria saber de vocês assim o
material didático de vocês Vocês usam e
qual é Vocês usam e se usam se ele é
útil se ele é interessante qual é qual é
qual
é qual é o material Vocês usam e qual é
eu preciso saber dessa dessa resposta de
vocês se vocês usam se usam Qual
é porque veja bem no ano passado que eu
tava no semab que é uma escola é a
segunda maior escola aqui do Distrito
Federal escola pública né fica atrás só
uma que tem no plano né o semab aqui
no Ah tá dizendo que trabalha numa
escola lá e que usa um material Anglo eh
angl saxão é isso que você tá falando é
um material em
inglês um material inglês
Vini é claro que pode Aline você está
convidadissima você está convidade a
disse não sou professora Mas pode
contribuir Claro que sim mas é porque eu
quero trocar uma ideia ah ângulo é o
nome da
da da da empresa ângulo equipe é o é
como é bom mas claro que sim AL Claro
que sim Aline claro que você pode
participar Pode claro que você pode
participar tá convidada para participar
Mas o que eu quero fazer é o seguinte eu
quero trocar a ideia com o pessoal aqui
que é professor
H sobre o que que eles acham né do do do
material didático etc e tal
eh se você for aluno de Ensino Médio
também tá se vocês forem alunos de
Ensino Médio também
o angla é uma empresa e o que que tu
acha VD tu acha tu acha o material bom
Você é professora é de quê E você acha o
material bom do material é Anglo braço
do grupo Somos né que é aquele grupo que
domina [ __ ] somos é [ __ ] né somos é é a
galera lá do do carinha lá né galera lá
do carinha lá mas eu não quero discutir
isso não quero eu quero discutir se você
usa o o o o livro e se ele é bom em que
área né Em que área porque o que
acontece no ano passado que eu tava no
Seb o pessoal tava usando moderna
Moderna
Plus tem que fazer a pesquisinha de onde
é que vem esse Moderna Plus etc e tal
mas ah eu eu achava bom eu achava um um
um eu fiquei até surpreso achava um bom
material o do o do da escola passada que
eu tava também achei um bom material da
escola que eu tava do sed 4 de
Itaguatinga Eu também achava um bom
material era uma outra empresa eu já não
lembro
eh mas eu achava um bom
material mas eu eu eu dei de cara com os
baterias que são absolutamente
imprestáveis eu dei sorte eu dei sorte
nas nas duas primeiras escolas dei sorte
mas eu dei de cara com com materiais são
absolutamente emprestáveis Mas mesmo
nesse do moderna que eu achei
interessante e e você gosta Vini V tá
dizendo que da aula de Sociologia
filosofia e geografia
[ __ ] faz tudo da [ __ ] hein Vini
e e Mas você gosta do material Você
gosta do
material di que tá dizendo Moderna Plus
parece sinônimo de pós-moderno é
pós-moderna do bem
né você acha bom você Você gosta do
conteúdo legal legal interessante Então
no e no ano passado eu conversando com
os colegas que usavam o Moderna Plus eh
eu lembro de uma frase muito específica
de alguém ter me dito assim eu não gosto
do conteúdo de química ele é todo
picotado todo estranho e aí são seis
volumes né E aí você deve imaginar se
você fosse colocar um volume para cada
ano então seriam dois volumes por ano
primeiro segundo e terceiro ano e aí
ficam uns cortes
esquisitos então isso isso bagunça a
organização da escola porque eh são seis
livros para todo mundo para levar para
casa todo mundo do primeiro do segundo e
do terceiro ano vai ficar com aqueles
seis livros é uma bagunça logística
Nossa Senhora bagunça logística doida só
que na história especificamente na
história especificamente dessa desses
volumes que eu tô falando dava para você
fazer um bem bolado dá para você colocar
assim primeiro e segundo ano são esses
livros Não primeiro ano são esse e esse
livro segundo ano são esse e esse livro
e terceiro ano são esse e esse
livro
é então
[Música]
hã E aí gerava uma confusão do ponto de
vista Logístico porque na história
funcionava bem mas na Química não dava
para
fazer na Química não dava para fazer
porque na Química tinha um uma confusão
de temas que é segundo o professor de
química com o que eu conversei né ele
diz assim a a a Organização das coisas
está de uma certa forma que no mesmo
livro Você tá no assunto e pula para
outro que não tem nada a ver é uma
confusão de nada e etc e tal visão do
colega tá visão do colega não é a minha
visão só tô só tô espelhando só tô
repassando a visão do colega e muitos
muitos professores reclamavam desse
mesmo volume Mas eu abri o volume e eu
falava assim não gente para segundo e
terceiro ano aqui isso aqui tá certo
para dar um segundo ano um semestre tem
semestralidade agora no novo ensino
médio né então você aprende história em
um semestre só e no outro semestre você
vai aprender umas outras matérias aí
depende como é que a escola vai dividir
né Às vezes acho que deve E aí eu
pergunto para vocês que são professores
de Ensino Médio deve ser comum dividir
semestralidade por humanas de um lado e
Ciências da Natureza de outro né
inclusive é uma divisão que eu acho que
é ontologicamente errada mas tá bom eh
mas deve ser normal dividir assim
né ó A Aline tá dizendo inclusive ó a
editura moderna Antes desse C plus era
muito bom minha mãe foi professora a
vida toda e ela deve est falando que
deve ter
usado
bastante a ó o Thiago perguntou a galera
da química tava usando seis livros para
todos os anos porque o flow dos livros
era ruim não porque veja do ponto de
vista Logístico a a escola enquanto
organização enquanto direção definiu que
não tem como distribuir os livros para
todos então a gente teria que tomar
opções os professores de da dos livros
que são da natureza Eles teriam que
negociar ali conversar qual seria o
livro para cada ano e dane-se mesmo que
o flow tivesse errado e aí o que que
acabaria acontecendo na prática o que
acabaria acontecendo na prática é que
por exemplo o professor de química não
vai querer usar apenas o livro por
exemplo não vai poder ser o guia dele né
E isso Isso é uma complicação pra cabeça
dos alunos se você for usar o livro
porque tem muita gente que fala assim
esse livro para mim é incompetente e eu
não vou usar livro pronto que é normal
viu acontece e não acontece pouco viu
acontece e não acontece pouco então o
que eu tô dizendo é o seguinte como eles
pregaram os livros como eles pregaram os
livros o defeito em um livro né pregaram
os livros em que sentido depois do
último bncc H você tem essa divisão de
áreas né Aí tem a área de humanas área
de natureza área de português área de
matemática tipo isso então os livros vem
pregado né então é um livro que não é de
história é um livro de História
sociologia filosofia e
geografia entendeu então isso gerava o
problema
Logístico
sacou ISO gerava um problema Logístico
eh bom eu desci aqui porque teve muitos
comentários aqui no meio do caminho eu
desci pro final tá só para deixar claro
eh certo eu desci aqui pro final então Ó
olha só
Ah mas aí o que que acontece nessa
situação específica você eu eu quero que
vocês entendam vocês que não são
professores que estão ouvindo a nossa
conversa aqui entre
professores eu quero que vocês entendam
que a a H coisas assim que são dessa
ordem sabe de de logística como é que
faz ó Leandro você tá onde o Leandro tá
dizendo assim ó nas escolas de vocês tem
livros para todo mundo nas minhas não
aqui em Brasília Até onde eu
sei tem livro para para todo olha eu
tava no sed 4 no seddi 4 noturno Ah eu
eu lembro que não tinha não tinha livro
para todo mundo S de qu noturno que
fechou inclusive o noturno aqui em
taguatin fechou fechou foi por isso que
inclusive que eu não tô trabalhando em
dois turnos né porque eu tinha duas eu
tenho duas matrículas eu tenho matrícula
como professor efetivo e tenho como
Professor Substituto porque eu tinha
planejado eu tinha planejado minha meu
plano era o seguinte eu ia passar no
concurso ia assumi E aí eu fiz a prova
do substituto passei nas duas né assim
que eu tirei a assim que eu que eu
terminei a faculdade que eu não sei se
vocês sabem minha segunda graduação é
que é em História né Então Eu me formei
em história tem pouco tempo tem do anos
mais ou menos assim que eu me formei eu
fiz os concursos passei nos dois né e eu
fiz planejado então eu escolhi o noturno
para ficar com duas matrículas para
trabalhar de manhã de tarde e de noite
só que aí fecharam o noturno onde eu
tava eu eu fiquei em segundo lugar no
concurso aqui para Taguatinga eu
fecharam os noturnos tudo em Taguatinga
não tem mais noturno Ah acho que tem uma
escola not uma escola noturna aí não
tinha não
tinha não não tinha mais vaga etc e aí e
aí eu eu tô eu ainda tenho a matrícula
né porque eu acho que o concurso de
substituto H 2 anos então deve est
terminando no final desse ano é isso ou
eu tô viajando não no meio desse ano
então se não me chamarem agora e também
eu não tô atendendo o telefone direito
Eles ligam nos números esquisito talvez
até tenham me chamado já enfim
Hã mas mas H nesse noturno não tinha
livro É se bem É porque o noturno tinha
pouca gente certo tinha pouca gente mas
os livros não eram para o aluno então
quando eu ia usar os livros eu tinha que
pedir para eles pegarem os livros na
biblioteca que é um desconforto do
[ __ ] Toda vez você vai começara vai lá
pegar os livros é 10 minutos de ao que
tu perde um desconforto grande ou então
você tem que chegar cedo e você mesmo
pegar os livros etc Então eu quero que
vocês percebam vocês que não são
professores que esse tipo de problema
existe então o o Leandro perguntou ele
disse que nas escolas dele não deixa eu
ver aqui deixa eu ver o que que o
Leandro falou na sequência que eu
perguntei para ele onde ele aí ele falou
dou aula pro Ensino Fundamental no
interior do Rio de Janeiro alunos não
levam livro para casa porque não tem
para todo mundo é então é isso não tem
para todo mundo e não volta né então no
no noturno era assim não no s qu mas no
semab o pessoal levava sim no semab o
pessoal levava sim livre para ti livre
para todo mundo
eh Então eu quero que vocês percebam
gente né ouvindo pelo por exemplo a
minha conversa com Leandro eu quero que
vocês percebam quando o pessoal fala
assim ah o problema da educação é porque
o professor tem a ideologia x y ai cara
Gente pelo amor de Deus nunca pisou num
escola galera que fala isso nunca pisou
na escola nunca pisou na escola galera
que fala isso tá de sacanagem galera que
que fala isso é tipo L camiões você não
tem como levar a sério eles estão eles
estão zoando eles estão brincando com a
cara de vocês o problema que a gente tem
que ter o problema que a gente tem é
esse tipo aqui que a gente tá
conversando aqui
agora certo
eh mas então então
ã Então veja só
Ah então eu quero eu quero dizer então
eu quero falar um pouquinho sobre esse
livro da da da moderna tá porque veja
muitos é o Gabriel bom eu não sei
Gabriel se é professor também ele tá
dizendo assim ó não O problema é falta
de papel higiênico muitas vezes é aend
da escola Onde você tá a depend da
unidade da interação Onde você tá Às
vezes a escola
é é é municipal
eh não chega o que tinha que ser enviado
para enfim tem um monte de problema né
eu tô dizendo eu tô dizendo não em
abstrato né O problema é que não tem
papel não não tem papel ên na sua escola
Vamos falar de coisa concreta né tô
pedindo pra gente conversar um pouco
sobre coisa concreta né ou seja quem
trabalha com isso quais são os problemas
que vocês T etc etc mas
ã tô querendo conversar com vocês Claro
porque agora já a gente já dobrou o
número de gente né não vai dar para
conversar com todo mundo tá gente são
tem 188 pessoas agora online não são
mais aquelas 70 não dá para acompanhar
todas as mensagens que vocês mandam mas
ã eu quero puxar o assunto conversando
tocando nesses tópicos etc e tal mas
puxar o assunto pro pro seguinte eu
postei
ã no no grupo do né eu postei aqui na
aba
comunidade não sei Lucas vou eu vou
pedir para vocês tentarem não mudar
muito muito de assunto tá o Lucas diz
assim ó qual a sua visão sobre orçamento
participativo minha visão sobre
orçamento participativo é excelente acho
uma ótima opção como escalar isso para
nível Nacional acho que é um pouco mais
complicado né talvez se a gente
conseguisse fazer em nível localizado
para depois ir escalando essa opinião
que eu tenho tá mas é só
Ah não foi Rudi não desculpa Gabriel se
eu pare Rude tá querido desculpa se eu
pare rud ele disse ele não sou mas tenho
contato com aluno ah via via minha irmã
e etc citei os exemplos como falta de
estrutura Desculpa se foi não o de Não
eu só tô querendo dizer que é o seguinte
que eh eu quero dizer quero ser bastante
específico e claro do que eu quero dizer
o que eu quero dizer é o seguinte é que
eu quero conversar com a gente aqui não
pra gente fazer assim ah mas o problema
é que o o país falta dinheiro na
educação não eu quero que a gente Tipo
assim quem trabalha com isso quem vive é
isso quem é aluno Quem é pai de aluno
certo todo mundo pra gente fazer uma
conversa assim mais mais horizontal
Zinha mesmo mais horizontal Zinha mesmo
então como você disse eu quero saber o
local onde você tá né você tá falando
via sua irmã com sua irmã é professora
porque ela é aluna não sei eu quero
saber de que local que você tá falando
né
Eh Pois é o Vini tá dizendo aqui ó na
faculdade aprendi o discurso ante
conteúdo positivismos é todo mundo
aprende isso aí na prática eh ter pelo
menos um Norte de conteúdo já ajuda
muito eu eu sei V eu sei e é isso que eu
quero conversar um pouco aqui certo é
isso que eu quero conversar um pouco
aqui
eh algumas vezes que eu gravei vídeos
tangenciando o tema e como eu fiz esse
comentário aqui na aba comunidade hã
eh veja só olha olha que interessante
vou eu eu vou colocar em tela tá na na
verdade esse vídeo ele existe por causa
desse comentário aqui ó vou colocar em
tela para vocês terem a noção tem muita
gente que me pergunta assim Pedro que
Horizonte tomar certo que Horizonte
tomar foi o o Walter Walter ou Walter
não sei Walter ou Walter eu vou chitar
que é o Walter o Walter falou o seguinte
ó Pedro qual a sua posição sobre o
ensino médio uma pergunta muito Ampla né
mas aí ele continuou acompanho um pouco
o seu canal nunca tinha visto você
comentar especificamente sobre esse tema
se tiver algo escrito e puder recomendar
agradeço estou estudando para ensinar no
médium especificamente na área de
filosofia Desde já agradeço e forte
abraço então eu eu eu penso que o que
ele tá falando sobre ensino médio é né
Qual é a sua posição acerca do que fazer
né no ensino médio você sendo professor
Eu imagino que pelo contexto esse seja o
teor da da pergunta né Eu imagino veja
eu não sou professor de Filosofia de
Ensino Médio embora eu tenha formação em
filosofia né eu tenho eu tenho meu
mestrado meu doutorado em Filosofia mas
minha minha graduação não é em filosofia
e
e só que eu também não sei por causa do
mundo pós-moderno onde nós estamos até
que ponto eu ter feito uma graduação de
filosofia me daria qualquer sensação
parecida do que é para ser estudado no
ensino médio Mas como eu fui para uma
formação em História Então e e por acaso
também meu pai é professor de história
aposentado da mesma Secretaria de
Educação que me contrata hoje né ah como
meu pai é é professor eu eu tenho os
livros antigos vários livros inclusive
posso empilhá-los aqui na frente de
vocês etc e tal e eu sempre entendi mais
ou menos muito quando eu comecei a fazer
o canal do YouTube inclusive foi quando
eu comecei a me me me interessar muito
por história
Ah eu
eu eu tive noção sempre há muito tempo
desde que eu entrei certo desde que eu
entrei desde que eu entrei ah de que do
que é estudado por por interesse próprio
por tá olhando as coisas etc e tal então
a história em tese devia ter uma coisa
muito fácil de compreender primeiro
segundo e terceiro ano e aí todas as
matérias não só em história em todas as
matérias inclusive Matemática Português
etc é meio que o momento deveria ser
pelo menos era até a reforma do ensino
médio era para ser um momento meio que
de revisão de fixação e de aprimoramento
de de modo que tudo aquilo que você vai
ensinar pros pros meninos do primeiro do
segundo do terceiro ano pelo menos isso
é óbvio em História Eles já viram em
alguma passagem da vida deles pelo
ensino ah na naquela parte do Ensino
Fundamental Eles já viram de alguma
forma de outro Eles já tocaram esses
assuntos os assuntos já foram
tangenciados de modo que alguns signos
de linguagem que você vai usar Eles já
são familiarizados pelo menos assim
claramente é na história e e o ensino no
médico foi planejado inicialmente para
ser isso certo é como se você desse uma
especializada uma retomada uma
aprofundada em temas que de alguma forma
você já
viu
isso aí o Otávio falou assim corta pra
gente ensinando no ensino médio tudo
pela primeira vez na vida
deles calma Nem sempre tá nem sempre eu
quero desfazer isso aí também quero
desfazer isso aí também o objetivo da
conversa hoje é desfazer um pouco isso
aqui
também é o Leandro tá mencionando pois é
enquanto na escola pública ficou
proibido conteúdo nas particulares os
alunos aprendem tudo eh veja só
eh Então veja só mesmo quando eu tava na
escola noturna que tem muitos problemas
de aprendizagem tem alunos que estão na
noturna porque saíram ou porque
estudavam tinam que trabalhar e etc e
tal etc e tal quando você puxa e
pergunta assim tenta verificar é claro
que tem muitas vezes que eles vão dizer
que nunca ouviram falar mas talvez já
ouviram e tem muitas vezes que você fala
assim vocês nunca ouviram falar disso
não vocês nunca ouviram a palavra
Mesopotâmia na sua vida
ah né Sempre tem alguém que fala assim
não pera aí pera aí isso aí eu já ouvi
tal entende o que eu quero dizer então é
óbvio que a pessoa que tem tá no sei lá
no quinto ano ele aprendeu os negócios
lá que ele não vai lembrar no primeiro
né quando tá no quinto ano do
fundamental ele viu umas paradas lá que
ele não vai lembrar no primeiro é óbvio
né mas assim já ter passado pelo tema já
é uma alguma coisa entendem o que eu
quero dizer entendem o que que eu quero
dizer já ter passado pelo tema já é
alguma coisa
eh e em História
especificamente no primeiro ano você tem
você tem uma Você tem uma orquestra
muito simples do que seria né no
primeiro ano você vai de um período
de antiguidade até a idade média no no
período do segundo ano você vai ver
modernidade o salto para pra idade
contemporânea e no terceiro ano você vai
ver República paraa
frente República pra frente do Brasil e
Primeira Guerra Mundial Segunda Guerra
Mundial Guerra Fria e etc etc tá então
tem um tem um esquema mais ou menos
simples entende o que eu quero dizer na
história mais ou menos simples é um
esquema mais ou menos simples de
entender você tá recuperando
conhecimentos que você já viu mais ou
menos
hã
E
é pois
é mas mas ent o que eu quero dizer você
as pessoas já ouviram falar Já
assistiram algum vídeo no YouTube já
escutaram do assunto o pai disse certo
é isso isso isso é é assim não é
necessário a gente o que eu tô tendo a
preocupação aqui Otávio só para só para
fazer você entender concordo com você
que é muito comum eles chegarem com
quase nada ou Nada é muito comum mas o
que eu quero dizer é o seguinte
eh não necessariamente iso é culpa dos
professores lá atrás Esse é o primeiro
ponto porque às vezes é uma dificuldade
mesmo do processo de formação de
cognição humana os meninos são muito
jovens quando eles aprendem Eu acho que
isso é necessário de se relevar de se
considerar às vezes eles chegam sem
conteúdo porque a memória tá se formando
né Tem muitas coisas que estão vendo na
vida e etc e tal muitos outros
interesses muitos tickts muitas
baladinhas etc enfim não lembra né então
não necessariamente isso é culpa do
professor às vezes é né dos professores
que tiveram antes mas o que eu quero
dizer eu quero partir do ponto de que ah
esse déficit digamos assim ele é
esperado de alguma forma ou de outra até
pela propriedade dos alunos certo é um
déficit que a gente não deve
ah partir de antemão Ah se esses
professores lá atrás tivessem entende o
que eu quero dizer então assim é óbvio
que isso também é um ponto né isso isso
tem isso aqui né vários problemas muitos
alunos na sala fome sono e aí vai né E
aí vai muitos muitos muitos muitos
problemas mas o que eu quero dizer é o
seguinte eh que a gente se apega no que
tem né a gente não trabalha com com o
que a gente gostaria a trabalha com a
pessoa como ela aparece né seu objetivo
nosso objetivo enquanto professor é isso
que eu quero dizer nosso objetivo
enquanto professor é pegar as pessoas
nos níveis todos de capacidades de
potencialidades e etc e etc e etc né
partir deste princípio camarada tem
essas dificuldades essas lacunas e
portanto o que que acontece qual é a
primeira coisa que eu que eu faço então
respondendo o camarada aqui tá Então
essa Live serve meio que para responder
isso aqui se tiver algo que puder
recomendar eu agradeço Então veja só
esse livro que eu tava falando eu vou
virar garota propaganda desse livro não
tem para onde tá e é assim não não tem
jeito não tem jeito por o que acontece
no ano passado e nesse ano eu eu eu
peguei e segundo e terceiro ano quando
eu tava no noturno no sedio 4 eu peguei
primeiro segundo e terceiro ano e na
verdade eu adoro gente eu adoro vocês
sabem que a minha formação foi pra
antiga né Eu estudei filosofia antiga
Então e e eu disse para vocês quando eu
entrei na história na UnB Eu queria
estudar Egito eu entrei para estudar
Egito porque eu gostava de
ugou
[ __ ] é verdade é verdade eu queria eu
queria estudar Egito eu achava que tinha
um professor tinha uma história que
tinha um professoral NB o cara já tinha
morrido quando eu entrei lá ah que
estudava Egito e etc então eu gosto
detic mas no ano passado foi me entregue
segundo e terceiro ano que é como eu
disse para vocês e e eu acho que tá
certo que seja certo só o primeiro ano
ele condensa a antiguidade inteira a
pré-história toda a antiguidade e e a
idade média
ã e a idade
média ocidental a idade média europeia
né e segundo e terceiro ano é
basicamente mundo contemporâneo certo é
o salto da modernidade para
contemporaneidade e o mundo
contemporâneo certo
modernidade ã modernidade modernidade e
e o mundo contemporâneo então se você
olhar direitinho É desbalanceado mas o
que eu quero dizer para vocês É tem que
ser desbalanceado mesmo tem que ser
desbalanceado mesmo porque você tá
estudando a história para compreender o
presente
certo ó Gabriel tá dizendo que gostaria
de ser arqueóloga por causa do meu
fanatismo no Egito não eu sempre fui
muito doido pelo Egito muito doido pelo
Egito e eu queria
hã estudar este tema Mas enfim
o voltando voltando
eh primeiro ano portanto é
muito particular e característico esse
mundo antigo todo até a idade média né
até o renascimento a depender dos livros
eles vão mais para lá mais para cá e etc
ã modernidade ali no segundo ano
formação das grandes navegações
globalização desenvolvimento do
capitalismo etc e tal revoluções
liberais e o o o segundo ano o terceiro
ano perdão terceiro ano República no
Brasil e idade contemporânea inteira
certo e às vezes você vareia se você vê
Império no segundo ou no terceiro ano
etc e tal aqui em Brasília tem que ser
no segundo ano porque tem o paz aqui
programa de avaliação seriada que tem o
seg que que o tema do império é do
segundo ano então você pode ver meio que
uma colônia no primeiro ano os aspectos
da colônia no primeiro ano retomar no
segundo ver Império do segundo e Brasil
República aonde a gente vai chegar aí
veja
só que que acontece como eu peguei só
segunda e terceiro ano eu não tinha
visto o documento do primeiro ano do
Moderna Plus e é esse que eu vou mostrar
aqui para vocês hoje porque veja eu já
citei para vocês
aqui que as primeir cidades cidade a
primeira cidade de todas que se tem
datação é Jericó E aí você tem outra
cidades na Turquia né já falei sobre
eh aquela primeira formação antes das
cidades que você tem lá 10.000 anos
atrás eh que eu esqueci agora o nome só
para ficar feio para mim né que eu
esqueci o nome que a primeira
organização que você tem que
aparentemente eraa uma não não não era
necessariamente uma
cidade Então veja só o elider tá dizendo
URI uruk URI uruk é da minha época URI
uruk é da minha época mas eu como eu sou
interessado por coisa antiga eu já vim
falar dessas dessas coisas que eu tô
falando agora sobre a
construção não o garit o garit É na é no
Oriente Médio o garit é no levante o
garit é no levante esqueci como é que é
o nome é é sa
Cassal caramba
Esqueci esqueci mesmo esqueci mesmo mas
eu já falei disso aqui tem vídeo sobre
isso aqui inclusive é é satau ruuk
exatamente satau ryuk é a organização
que tem cara de cidade mas não é essa
que eu tô eu tô querendo lembrar a outra
que é também ali na Turquia não é Sat ru
que é aquela que fica ali na eu esqueci
o nome Eu tenho o vídeo no canal aqui
sobre isso eu esqueci eu esqueci mesmo
e bom e o que eu quero dizer seg
seguinte é tipo assim satal huyuk satal
huyuk é uma coisa que ninguém conhece só
quem conhece é arqueólogo
E isso não é matéria isso não é matéria
de historiador por quê Porque não deixa
registro histórico né E aí durante muito
tempo o historiador fala de GO Obrigado
Luiz É isso mesmo gole Inclusive eu falo
S errado toda vez é gobag T Exatamente é
exatamente isso Exatamente isso Então
veja Quando você vai falar do início das
formações arquitetônicas humanas você
tem que falar de gogl tep você tem que
falar de satau huyuk só que Veja isso é
uma coisa que se você não estuda por si
só entendem o que eu quero dizer se você
não estuda por si só por exemplo meu pai
que é professor de história
provavelmente ele não faz a mínima [ __ ]
ideia do que que é gobag L tep
entenderam Ele é professor de história
aposentado o que eu quero dizer aqui a
galera não sabe disso só quem sabe disso
é quem é os loucos das pedr antiga tipo
eu que eu gosto dessas coisas mas
entendem isso entendem o que eu quero
dizer outra coisa ninguém estuda
história do Brasil antes de Cabral tem
um amigo do pirula que é aquele cara que
gosta do do do dos Mundos de mordo lá
como é que é o nome do cara é o Lopes o
Lopes que ele escreveu um livro
chamado
1499 que é sobre a história do Brasil
pré cabralino ele escreve esse tem esse
subtítulo Reinaldo é Reinaldo José o
nome dele né Reinaldo José Lopes então
Reinaldo ele ele não é Historiador ele
escreveu esse livro porque ele é loucão
das Pedras antiga ele é loucão dos pré
da antiga entenderam o cara que fala
élfico é completamente maluco exato ele
fala élfico ele aprendeu o élfico de
token vai se [ __ ] o completo maluco né
Então veja só e o que eu quero dizer é o
seguinte
ninguém que é
Historiador ou seja na regra na regra os
historiadores não entendem do que
aconteceu antes de Cabral vocês entendem
isso vocês entendem isso E aí ele
escreveu um livro porque ele é um
Jornalista ele é interessado das coisas
antigas enfiou a cabeça dentro disso e
escreveu um ele fala élfico é real real
ele fala el assim ele sabe ele é
completamente maluco aí veja ele
escreveu um livro bem pequenininho assim
que eu engoli aquele livro achei
maravilhoso H que é é isso ele ele faz o
quê O livro é bom o livro é bom ele é
pesquisador mesmo o cara é interessado é
completamente maluco completamente
maluco então ele escreve ele escreveu um
livro que o que que que ele fez não tem
como você escrever um livro de história
como um Historiador né se não Ou seja
naquela expectativa de que você vai
pegar Fontes primárias etc ele tem que
escrever um livro de História meio que
contando a história das descobertas que
foram feitas pela arqueologia então é um
livro é um livro de digamos assim de
hã de
ah de estado da arte e da arqueologia e
e juntando essas questões de estado da
arte e da arqueologia ele vai
reconstruindo historicamente ele vai
reconstruindo historicamente é ele
escreveu junto com o o pirula o Darvin
sem frescura o cara é o cara é cara é
incrível pô o cara é incrível cara é
completamente incrível é de divulgação
Científica Exatamente exatamente ele é
um ele é um ele é um ele é ele é
jornalista de profissão então o livro
dele não é como se ele fosse o cara que
entende do assunto não ele é é
divulgador então ele vai fazer um receno
dos estudos de arqueologia e aí ele vai
expor e com uma linguagem que é de
divulgação de científica mesmo de de
trocar ideia de de falar assim olha tem
essa hipótese tem aquela e tem gente que
diz isso mas Poxa veja bem e o que que
você pensa disso é é um texto assim bem
bem brincalhão inclusive certo é um
livro de divulgação Científica não é um
livro de de pesquisador é um livro de
divulgador científico e é e é É incrível
o cara é incrível [ __ ] que pariu
exatamente maluco no bom sentido
completamente maluco qu Quando eu digo
isso é quando quando o pessoal fala para
mim assim Pedro Por que que você quer
estudar me mecatrônica porque eu quero
[ __ ] não [ __ ] Então por que que o o
Reinaldo foi foi estudar a a a história
pré Cabral Lia porque ele tava fim ele
tava fim mas você estudou isso alguém te
levou e não ele quis ele achava que era
Interessante foi lá e fez certo então é
muito curioso é muito curioso Mas o que
eu quero deixar claro para vocês é que
esse não é um tema que normalmente passa
pela história e n quando quando você tem
os livros de história trocando nesse
tema Eles são muito mas muito mas muito
superficiais
é esse utilitarismo é uma bosta Esse
utilitarismo é uma bosta ah não det tá
aí não tem nada contra o cara não [ __ ]
tem Sacanagem mas é porque ele tentou
ressuscitar o Aristóteles PR psicologia
vai se
fod não tem nada contra ele não mas veja
só eh
o
esa que eu ia dizer eu ia dizer o
seguinte
Ah eu ia dizer que é é tem pouco
material e portanto os materiais que
você vê que eles abrangem ã digamos
assim a pré-história etc e tal
Normalmente eles são muito superficiais
eles são muito
superficiais certo Eles são muito
superficiais mas aí eu quero te mostrar
aqui o negócio do Moderna Plus para você
ver aqui ó que eu tava com ele aberto
olhando que que a a editora me deu né a
editora foi lá na escola proporcionou
para as pessoas todas etc
mas veja só Cadê a a gente pode falar
sobre aí daqui a pouco pera aí vocês são
[ __ ] também [ __ ]
eh cadê esse aqui é olha só deixa eu te
mostrar eu quero mostrar para vocês na
história certo são os dois primeiros
capítulos que são de aquela coisa o
livro não é sobre história mas olha só
que legal natureza e formação da
humanidade eu te mostrei eu mostrei para
vocês o outro livro que eles falavam
assim não tem duas teses sobre o
humanidade O evolucionismo e o como é
que é o evolucionismo por um lado e o
criacionismo por outro lembra que eu
mostrei isso que que tinha um livro
didático que falava isso bom esse livro
não mete essa esse livro não mete essa
esse livro não mete essa ele fala com
sobre o desenvolvimento que ele chama de
evolucionismo mas ele fala o
evolucionismo o Darwinismo é a teoria
científica Cadê ó uma das principais
teorias científicas etc e pi pó Ele
ainda tenta meter uma neutrol aqui né
mas ele fala da seleção natural menciona
o Wallace naquele outro vídeo o Wallace
não existe né então ele ele cita o livro
da da origem das espécies E aí no Aí
depois ele começa aqui ó olha que
bonitinho mano olha que bonitinho essa
árvore genealógica
aqui olha essa árvorezinha aqui que que
que que coisa bonitinha bonitinha demais
pô dá para fazer uma camisa e vender só
dessa árvore aqui ó dá para fazer uma dá
dá para fazer ó o gênero homo gênero
australopitecos aí tem discussões né
Isso aqui tudo bem né Se você for pra
biologia de USP né do do de ponta os
caras vão falar não pera aí parâ tropos
não necessariamente é um gênero porque
não tem tanto distanciamento assim
talvez tá em discussão se isso aqui é um
gênero separado e etc tem tem essas
discussões assim mais especialistas né
mas [ __ ] aí o que eu quero mostrar para
você é o seguinte você vai fazer
biologia um dia você vai fazer biologia
um dia lidar com isso certo receber essa
formação saber que tem uma coisa que se
chama espécie outra que se chama gênero
o cara desenhar ali bonitinho ó as
coisas né o eh eh é assim ajuda né ajuda
vai criando vai vai criando na tua
cognição o que eu vou chamar assim de
âncoras âncoras que lá na frente quando
você ouvir você vai falar ah eu já ouvi
falar disso etc entende e isso é
importante isso é importante mas eu
quero mostrar para vocês olha só que
legal aí eu eu eu eu sempre né como eu
tava dizendo quando eu tava conversando
ali com o Otávio eu tava dizendo assim a
primeira coisa que eu faço certo a
primeira coisa que eu faço a primeira
coisa que eu faço primeira coisa que eu
faço
é uma revisão por quê Porque eu tô dando
aula para segundo e terceiro ano então
eu não pressuponho que os alunos sabem o
que eu acho que eles deveriam saber no
primeiro ano então eu tenho um uma
quantidade de conteúdos básicos que eu
eu acho que eles tê que saber primeiro
você tem que saber as eras históricas aí
qual é o problema da pós-modernidade de
verdade gente falando sério agora
falando sério agora tá falando sério sem
brincadeira certo sem brincadeira mesmo
tá sem brincadeira problema do do
sentimento pós-moderno de que o
conhecimento é construído e ele não há
por si e portanto a gente tá num
processo de de de construção de né de
criação e etc falando na moral mesmo sem
sem brincadeira que aqui a gente leva na
brincadeira aí o pessoal
depois acha que eu não falo sério né
sobre o assunto O problema é o seguinte
eh Sabe por que que a gente sabe por que
que é importante e some de todos os
livros inclusive desse aqui some não
existe esse negócio de pré-história
depois vem Idade Média depois vem idade
moderna né pré história Idade Antiga
média moderna contemporânea não tem isso
mas por que que isso é importante que eu
digo para vocês não é porque isso sejam
dados da natureza isso são arbitra
e a gente que cria inclusive explicar
isso pros alunos é importante Olha eu
vou pedir para vocês decorarem cinco
coisas a gente vai passar dois meses
aqui todo dia que eu entrar na sala de
aula eu vou perguntar para vocês Quais
são as cinco eras históricas e você vai
me dizer quais são e a gente vai
decorar decorar Isso é o que eu vou te
cobrar na prova não não é mas é para
você entender que no primeiro ano você
tá estudando um período aí no segundo
ano tá estudando outro período qual é a
diferença dos outros dois períodos é uma
diferença ontológica não a criação é
Nossa Ou seja eu concordo com os
pós-modernos tá É verdade que você tem
um recorte que é humano mas se você tira
esse recorte você tira a minha baliza
você entende deixa eu tentar explicar
para vocês é como se fosse assim ó você
Você já brincou com Action Figure Action
Figure que você tem que colocar ele numa
posição só que ele é pesado ele cai não
é então você precisa do toco o toco não
é o act figer não é no a imagem que você
queria que o act figer ficasse mas ele
não fica sem o toco você precisa do toco
você precisa colocar o toco ali certo os
bonequinhos é é bonequinho né você
precisa da base né você precisa da base
não é a base que é o bonequinho mas você
precisa da base para ter o
bonequinho aí ele pode ficar um
pouquinho mais adulto e falar do do de
quando você vai construir um um um um
prédio Quando você vai você vai colocar
um monte de coisa assim que você vai
colocar que não vai ficar ali mas na
hora de construir o prédio você precisa
que aquele negócio fique ali uma base
que te dá um equilíbrio exatamente ele
vai te dar um equilíbrio aí depois você
tira Depois você tira você é uma
muletinha que você coloca ali entendeu é
uma muletinha Então olha gente para para
todos os efeitos não existe no mundo
real no mundo da da realidade Não Existe
diferença entre idade
pré-história idade antiga no mundo real
não tem diferença entre pré-história e
Idade Antiga Mas é isso é como se são as
rodinhas da bicicleta
né
entenderam Não Existe diferença entre
pré-história e Idade Antiga mas quando
eu digo pro aluno que que veja na tua
prova vai cair
pré-história Ele sabe que ele não vai
precisar estudar Roma Grécia Egito
Não é disso que eu tô falando entende
Mesopotâmia você sabe que esses temas
esses temas Egito
Mesopotâmia Grécia Roma
eh isso isso aqui quando eu tô falando
tô falando de idade antiga você vai
lembrar que isso são os temas de idade
antiga Então veja eu vou construir na
verdade um alicerce ali que ele é
criação minha mesmo de linguagem só para
te ajudar a enquadrar as coisas e
lembrar e criar aspectos de memorização
de de onde eu tô falando então ao invés
de eu falar de 500 nomes eu vou falar
assim 500 nomes não lembre-se que
pré-história tem um corte da
pré-história que é a escrita você sai da
pré-história e entra na antiguidade com
a escrita quando foi surgido quando foi
Ah isso é isso tem gente que acha que
para é é antigo é é antigo é pra
história né então você cria o recorte
bastante Claro por aí veja na verdade
todos esses recordes que a gente tá
criando por exemplo da da da
pré-história ah relacionada à escrita
que não fui eu que criei que é um Record
super Tosco inclusive dizer que só tem
história quando tem escrita que gera os
problemas do que a gente tava falando
aqui no começo inclusive mas sabe como é
que eu instrumentalizou isso primeiro eu
instrumentalizou para fazer o recorte
quando eu tô falando da da pré-história
eu tô fazendo falando de formação do
homem até acontecer uma coisa que vai
mudar tudo Inclusive possibilitar a
escrita que é o quê é o
eh a revolução neolítica a revolução
neolítica que acontece na idade da pedra
se você tiver usando referência do
desenvolvimento de técnicas e que se
chama neolítica Exatamente porque litos
do grego é pedra neolítico é o nova
pedra aí você separa é porque senão o
menino tem que ele tem que decorar
aconteceu um negócio que chama revolução
neolítica não você vai colocando os os
quadrados entende a revolução neolítica
é a agricultura e aí é isso Ó o Gabriel
não sabia ó ele falou achei que era
agricultura é agricultura só que a
agricultura a gente chama historicamente
de Revolução neolítica Por quê Porque
ela aconteceu no período da pedra nova
da da da da pedra polida
né Vocês entendem o que eu quero dizer
você você vai fazendo as conexões
eu preciso eu preciso dessas coisas
certo para fazer as conexões E aí veja o
que que é a grande coisa que é
importante de aprender mesmo é a
revolução neolítica isso que é o
importante de aprender mas ajuda você
lembrar que que eu tô falando assim olha
a humanidade nunca aprendeu a escrever
ela tem 300.000 anos [ __ ] ela tem
300.000 anos ela foi aprender a 4.000 a
primeira escrita que surge na humanidade
é há 4000 anos ou seja se a ó
se se a se o salto entre a pré-história
presta atenção por os Car vai ficar
tirando com o gordão lá ve
só se o salto da pré-história se o salto
da pré-história pra idade antiga é com a
escrita o que que eu tô querendo chamar
a atenção do
menino que que eu tô querendo chamar a
atenção do menino tô querendo chamar a
atenção do menino que a escrita só foi
possível por causa da revolução
neolítica ou seja muito mais importante
do que a decorar que a escrita é o que
faz você sair da pré história e pra
idade antiga é você ter clareza de que o
que mudou que fez a gente pensar numa
nova forma de Contagem A grande
diferença mesmo foi a revolução
neolítica entenderam o que que eu quero
dizer mas a a a a as Barreirinhas né
idade idade da pré-história Idade Antiga
idade média idade moderna contemporânea
me ajuda a explicar inclusive as formas
o desenvolvimento das formas de produzir
do do mundo o que que mudou de uma coisa
isso aí eu exatamente ou seja fundamento
material econômico exatamente só que
veja eu não preciso me livrar da
das das das definições eu não preciso me
livrar das definições antes ela me ajuda
ela me ajuda o que que mudou da idade
média da da idade da da pedra para
antiga a a a definição é uma arbitra com
a escrita quando é que surgiu a primeira
escrita do homem a cerca de 4.000 Anos
Antes da era comum mais ou menos isso e
não sabe nem ao certo detalhe do dado
nem é certo nem é importante mas o que
que é importante você perceber em
perspectiva que a humanidade existe há
300 se a esc se a escrita existe há
6.000 anos há 4.000 anos certo o A
importância é essa o que era importante
ensinar não é decorar que a idade da
pedra acaba com isso que a que que a
pré-história acaba com a escrita não é
isso mas você lembrar você memorizar que
a a escrita tem alguma importância ajuda
você lembrar que a escrita surgiu a
menos do que normalmente os meninos
entendem que que surgiu os meninos
Normalmente eles Se você perguntasse
para ele quando é que você acha que
surgiu escrito eles vão chutar assim sei
lá uns 40.000 anos atrás H uns 200.000
anos atrás for falar não H menos de 10
cara mas e a aí os cara fica em choque
mas H menos de 10 mas por que o que que
era necessário acontecer antes antes era
necessário acontecer a revolução
neolítica que dava condição material
para surgir escrito E aí depois você vai
e se diverte aí você mostra como a né
você aí você surpreende os meninos com
diversão e curiosidades inúteis né você
mostra assim ó você sabia que o a ele
vem do latim e o latim veio do grego e o
grego veio do Fenício e o Fenício o Alef
era representado de cabeça para baixo e
que na verdade isso aí era na verdade um
Boizinho porque lá no egípcio de onde
vem o Fenício eraa um Boizinho o menino
[ __ ] aí beleza aí você já conseguiu
fazer ele lembrar que a escrita surgiu a
menos do que 10.000 anos atrás e que ela
é condicionada pelo pela revolução
neolítica aí pronto aí eu ensinei uma
coisa mas eu precisava das Barreirinhas
entenderam que eu tava falando da da
da da inutilidade da pós-modernidade
quando ela fala assim não a gente tem
que quebrar tudo isso porque tudo é
construção construção mas eu pô deixa
usar construção cara deixa eu usar as
construções as construções né históricas
e culturais etc elas elas podem me
servir de baliza para eu começar a
explicar uma coisa que realmente eles
não sabem que realmente é importante de
de perceber que aí veja aí aí veja aí o
pessoal fala né então presta atenção aí
o pessoal fala assim o pessoal
pós-moderno ele vai falar assim não mas
isso é conteudismo você tem que ensinar
é ausência de preconceito pois bem agora
eu vou ensinar a ausência de preconceito
você aprendeu que a escrita surgiu há só
4000 anos então você entende que surgir
escrita não é trivial você surgir
escrita não é trivial Sabe quantas vezes
surgiu a escrita no mundo menos de 10
Surgiu uma vez no Egito
independentemente outra vez talvez na
Mesopotâmia quer dizer primeira né na
Mesopotâmia talvez no Egito
separadamente ainda tem dúvidas sobre
isso mas eu acho que isso é bem
encerrado Só não sou da área para para
para dizer com certeza mas talvez ó
separado Mesopotâmia Egito uma vez lá na
China e outra vez aqui na mesoamérica e
acabou-se não tem outras quantidades
grandes em que surgiu a escrita
percebe percebe Não tem essa coisa de
que surgiu a escrita muitas vezes aí
você começa falando isso e fala assim ó
agora imagina como é que os gregos
escreveram eles escreveram porque
aprenderam do Fenício o Fenício
ensinou aos Gregos os gregos ensinaram
aos ao aos romanos pela Via dos etruscos
né Então veja só presta atenção note
note Olha só por que que português
escrevia quando ele chegou aqui qual é o
nome da escrita que a gente usa é uma
escrita Latina aprendeu de quem dos
Romanos então português inventou escrita
não quem inventou a escrita que a gente
usa foram os egípcios foram
africanos ponto um dois quando chegaram
quando chegaram na América o os
portugueses se achavam muito fod lhões
porque eles sabiam escrever mas saber
escrever qualquer idiota sabe a gente
pode brincar né Qualquer idiota sabe
vocês não estão todos aqui aprendendo a
escrever qualquer idiota aprende a
escrever percebam o que eu quero dizer
qualquer criança pode ser educada a
escrever o difícil não é aprender a
escrever um indivíduo e difícil é
inventar a escrita e aí o português
chega aqui como se ele tivesse inventado
mas ele não inventou ele aprendeu assim
como os os indígenas do Futuro vão
aprender né Depois desse contato vão
aprender a escrever também então eles
não são superiores aí percebe Tô
ensinando igualdade através de quê de
conteúdo
[ __ ] eu tô ensinando a a a a pessoa não
ter preconceito não ser racista não
achar europeu superior e etc e etc e etc
e etc com conteúdo vocês entendem o que
eu quero dizer vocês entendem o que eu
quero dizer
não tem Man porque é muito mais
eficiente se você demonstra Por que você
não tem ter eh preconceito do que você
entrar na sala e dizer assim olha gente
tá proibido ter preconceito viu
preconceito é feio não ensina [ __ ]
ensina ensina o menino vai chegar à
conclusão por ele próprio Olha se você
entender que não surgiu escrita várias
vezes você vai parar de achar que o pug
é superior ao indígena só porque ele
escrevia porque El ele aprendeu a
escrever do mesmo jeito que o português
vai passar escrita pro indígena do mesmo
jeito o português não é superior por
causa
disso vocês vocês notam o que eu quero
dizer você consegue trabalhar com os
objetivos dos pós-modernos com conteúdo
vocês notam o que eu quero
dizer com conteúdo com conteúdo você
luta contra o preconceito
isso aí veja só tem uma coisa que sempre
nas aulas de história do segundo ano
deixa todo mundo em choque que é quando
eu fala a cifra de quantas pessoas foram
trazidas de de como escravos de África
paraas Américas estima-se que 12 milhões
de pessoas Toda vez que você fala isso o
pessoal Eita [ __ ] então fundou o país
todo é Foi isso mesmo fundou a América
toda a América toda foi baseada ela foi
construída na base do trabalho africano
de origem africana Quem são os
verdadeiros trabalhadores desse país são
os africanos aí como é que você vai
dizer que as pessoas de origem africana
não são você não são trabalhadores como
tem preconceito com isso né aí a galera
Eita [ __ ] eita [ __ ] então você ensina
com conteúdo Pô você joga conteúdo na
cara dos meninos que eles falam caramba
É mesmo então não tem motivo para ter
preoc sabe por isso é a firmeza no
coração gente isso é a firmeza do
coração de quem trabalha com a verdade
certo porque todo o aspecto que a gente
tem de racismo e de preconceito se
constrói a partir de uma posição de
classe de superioridade de classe de
dominação de classe se você mostra que
Fora isso as pessoas são iguais você
mostra o histórico da formação da
exclusão Aí ninguém nunca mais vai olhar
assim Então veja eu sempre digo isso
também quando eu tô nesse assunto V se
você vai no Lago Sul vai no Lago Sul
tira foto de todo mundo do Lago Sul você
vai ver que todo mundo no Lago Sul tem
um tem um tem um tem um shopping no lago
no lago [ __ ] como é que é o nome
shopping Boulevard tem um no lago no
lago norte tem um shopping lá que é o e
no Lago Norte que é o Boulevard aí eu
falo assim ó vai no no Boulevard e tira
foto de todo mundo você só vai ver
branco ali em regra você só vai ver
branco ali e se você for aqui no
shopping do JK que fica entre
Itaguatinga e Ceilândia você não vai ver
tanto branco desse jeito como você vê lá
no Iguatemi Obrigado no Iguatemi você
não vai ver tanto Branco Quando você vê
no Iguatemi não vai ver não vai ver não
vai ver E aí você vai aí eu aí por que
que isso acontece por causa desse
histórico né Por causa desse histórico
porque as gerações foram passando e você
tem um um uma espécie de continuidade
das famílias que antes eram ricas e e a
e a o as outras pessoas não não passou
tempo inclusive suficiente para ter
ensão social em níveis estatísticos é
claro que você vai ver uma ou outra
pessoa rica que é negra normal etc mas
estatisticamente você não vai ver mas
você não vai ver por aí você explica por
causa desse processo social histórico e
aí a pessoa vê que ela não tem mais
motivo para ser racista você vai
enxergar que tem mais branco no Iguatemi
por causa de um processo histórico você
consegue entender um processo de
dominação específico um processo aí se
você dá a história direitinho aí você
vai mostrar Ah mas e Por que que os
portugueses sairam na frente o Thiago
Braga vai tentar convencê-los de que os
portugueses saíram na frente porque eles
eram grandes marinheiros que gostavam de
mar e etc e etc e
etc aí aí parece que é eles ganharam
porque eles são macho para [ __ ]
atravessaram Ocean ah Gente pelo amor de
Deus né foi o desenvolvimento das forças
produtivas que aconteceu na Idade Média
desenvolvimento das forças produtivas
que aconteceu na Idade Média que você
tem pequenos Mercadores circulando na na
no Mediterrâneo desde sempre E aí com
uma série de fatores Inclusive a
fundação do estado moderno que consegue
bancar grandes
navegações senão você não faz grandes
navegações porque você não tem nem o
barco Tecnicamente para
atravessar outro fenômeno que acontece é
a queda de constantinópolis
de fazer um comércio pro outro lado
começa a ser importante então a
tendência de virando pro outro lado é
uma soma de fatores que são
desenvolvimento das forças produtivas do
medievo não tem nada a ver com
superioridade
moral intelectual e etc então é antes o
contrário é antes o contrário quando
você tem a a sua disposição um um
comércio que tá se expandindo um avanço
por todo o globo criando a cadeia global
de de produção e etc e tal você vai
criando essa força produtiva você
consegue financiar melhor as suas
universidades que elas foram fundadas
inclusive para isso né para desenvolver
as técnicas ã as técnicas que estavam
sendo porque as Universidades não tinham
fund função as Universidades do da do
medieval Elas não tinham função de
financiar e conhecimento a respeito de
barco agora as de Portugal as de Espanha
vou começar a ganhar essa função cada
vez mais para dar vazão ao sentido
daquela produtividade que tava
acontecendo tem nada a ver de ser mais
inteligente mais bonito mas aí você
explica pro menino aí o menino não vai
aí o menino não vai ter preconceito mais
ele vai falar assim Ah então não quer
quer dizer que não é que a cultura dos
brancos superior não é tem nada a ver
com a cultura e aí o desenvolvimento
dessas técnicas que acontecem deve aos
árabes como se sabe a matemática
desenvolvida pelos árabes a a própria
dominação da Península Ibérica durante
um tempo pelos árabes deixa algumas
marcas culturais etc e você vai só
contando você vai só contando aí vem o
cara no YouTube e fala assim não porque
os portugueses eram machos e
atravessavam o oceano que deixou coragem
ah gente e aí tem que levar a sério né a
gente tem que escutar o pessoal falando
ó professor Tiago ensinando racismo na
internet ensinando racismo na internet
Ah mas ensinando o racismo com nota de
rodapé [ __ ] Parabéns que você colocou a
nota de rodapé no seu Raco Parabéns Não
mas ele citou ensinou racismo com Fontes
é que [ __ ] né que que bom que você
sabe pegar uma fonte primária tá
assinando o racismo né então gente como
é que combate isso como é que combate
isso também tendo nota de nota de rodapé
também tendo também tendo nota de roda
pé também tendo fonte primária combate
você combate desinformação com
conhecimento se o cara cita a carta do
Rei do Congo tu também tem que saber ler
a carta do Rei do Congo se os caras
estão desinformando nesse nível Mas o
que eu quero dizer não era não queria
fazer esse Combate aqui agora não tá
esse combate a gente já fez já mostrou
que o Gai fato apanhou igual a [ __ ] pro
Thiago Braga todo mundo já sabe disso
etc etc etc todo mundo já sabe disso tá
então certo ah Não é esse o tema de hoje
não então o que eu quero mostrar para
vocês isso essa é a ideia Artur Essa é a
ideia do jeito que você faz você
empodera as pessoas para replicar o
conhecimento Muito massa é isso essa é a
ideia Essa é a ideia que eu quero que
você se você for um professor desavisado
perdido não sabe o que fazer bom eu tô
dando aqui meu meus 50 centavos né se eu
puder ajudar de alguma forma se você
puder replicar esse tipo de coisa aí o
que eu tava dizendo normalmente né então
eu tava mostrando para vocês isso aqui ó
dessa desse livro e etc que no primeiro
ano vem com isso só que eu não dou aula
para primeiro ano e aí como é que eu
faço como é que eu faço esse conteúdo aí
ó se eu mostrar para vocês tem todas as
coisas que eu acho que é importante ó
paleolítico e aí veja eu é que venho com
os meus conhecimentos aqui ele tá
mandando você decorar ó neolítico por
quê Porque [ __ ] não eu explico para
você neolítico é porque litos do grego
mas aí né É É um conhecimento específico
que eu tenho que nem todo professor vai
ter etc mas aí você segue Olha que legal
aí ó aí ele vem me apresenta isso aqui ó
sobre a revolução neolítica para você
entender ó revolução neolítica no
planeta Terra todo mudou tudo mudou tudo
cada um no seu tempo você vê aí aí tem
um exercicio Zinho aqui bonitinho para
você identificar aí do Brasil o que que
tinha e etc você vai colocando pro cara
fazer aprendizagem por si próprio né
para você não ter que cuspir tudo né
olha o mapa acha o que que tinha no
Brasil você olha aqui Ah iname tá
entendi mas o qu Deixa eu ver isso aqui
é o quê Ah esse aqui é muito mandoca
tiname mandioca Ah entendi tá E aí e etc
ã aí Veja isso aqui isso aqui ó é como
você ensina aquilo que a Dilma tentou
ensinar e passou uma vergonha do [ __ ]
lembra que a Dilma falou assim não
porque a Mandioca mandioca é a é o é o
conhecimento antigo dos brasileiros
originários aí [ __ ] não [ __ ] vamos
é vou vou saudar mandioca etc e tal
Então veja eh
então tem como você ensinar a mesma
coisa tem como você ensinar a mesma
coisa dizendo assim ó olha gente
Revolução ó ó tanto o povo daqui não é
inferior tecnologicamente etc e tal que
você vê ó Nessa época aqui você tinha o
cultivo
dessas
dessas da Mandioca e do Yam então no
nível de desenvolvimento que tava o
mundo os indígenas estavam aqui no mesmo
desenvolvimento aprendendo a dominar a
agricultura certo então a agricultura se
desenvolveu no mundo todo a gente não
fica para trás Por que que o indígena
não escreve porque escrever apareceu
quatro vezes da humanidade e o português
só escreve porque ele foi eh ele tá ali
no Mediterrâneo então entrou em contato
a partir do Egito né o Egito entrando em
comunicação de novo né entrando em
comunicação com os fenícios os fenícios
com os gregos os gregos então ele não
inventou né ele não inventou é só porque
ele tava localizado no Mediterrâneo que
ele ganhou a a a a por por comunicação
uma tecnologia inventada no Egito na
África
percebe percebe perceb o que que eu tô
querendo dizer aí veja só aí beleza mas
aí eu não tenho essa matéria né essa
matéria aqui ó a travessia Estreito de
Bering tudo isso eu não tinha visto essa
coisa E aí eu eu olha só quando entra
aqui que eu fiquei surpreso Olha
só Caraca eles falam sobre os Sambaquis
sabe dia que eu falar sobre o Sambaquis
pela primeira vez no
ã no livro do cara do
1499 eu formado em história na
Universidade de Brasília ninguém tinha
falado de Sambaqui para mim na vida
nunca nunca nunca tinha falado para mim
gente isso é normal gente o livro de
Ensino Médio ensina eu que passei para o
ensino médio onde essas coisas não eram
estudadas ou eu não lembro mais que eu
passei pro pro pro Ensino Médio há muito
tempo eu tive que pegar um cara que é
jornalista para me ensinar que é
Sambaqui mas tá no livro de Ensino Médio
Mas na universidade não fala tá certo
isso gente vocês entendem o que eu tô
falando é um conhecimento você tinha que
saber de Ensino Médio a faculdade não
fala [ __ ] vocês não pensam que tem
algo errado no reino algo de podre no
reino da Dinamarca eu precisei eu
precisei que um Jornalista me ensinasse
existe no livro de Ensino Médio Mas a
faculdade não ensina tá errado Gente
vocês não conseguem entender que tá
errado
tá
errado tá
errado tá errado tá errado mas tá muito
errado gente tá muito errado aí veja no
outro livro no outro livro também tinha
né mas olha que legal eles desenham e
mostra para você olha negócio 3D todo
bonitão e etc e tal tô fazendo
propaganda do livro tô para [ __ ]
porque eu fiquei muito surpreso que e
outra coisa que eu não tinha ouvido
falar antes e de de o livro lá que é o é
o a terra preta de índio que é uma
questão que é estudada aí pelo pessoal
sei lá da
agroecologia pelo pessoal da Geografia
mas em história você não ouve falar
disso na faculdade não passa para você e
aí tá aqui no livro de ensino médio com
com negócio bonitão quer dizer não é
nessa página passou já aqui ó caminho
índio
Cadê caminho de Índio ele tá chamando
aqui
né caminho de índio que vai estruturar
olha só no decorrer foi utilizado por
missionários não não é não é isso aqui
não Talvez ele não fala de de terra de
Índio ele não fala de terra de índio tá
V tá errado coisa que eu poderia colocar
aqui tinha que ter a conversa sobre a
terra de índio aqui tinha que ter tinha
que ter que é o desenvolvimento de de
uma terra mais fecunda uma terra mais
fecunda talvez semelhanças fonética não
mas enfim aí aí olha só o que que eu
achei aqui que aí essa aqui eu fiquei de
cara ele mencionou satal
yuk ele mencionou satal yuk você acha
que da faculdade de história alguém fala
disso aqui você acha que alguém fala
disso aqui na na faculdade de história
qualquer uma do
Brasil qualquer um isso Terra Preta de
índio que é estudada pela inbrap né era
uma coisa
que Terra Roxa é Terra Roxa de
índio para mim era Terra PR de índio
Terra Roxa de índio não lembro mas veja
satal ru você acha que isso aqui aparece
da faculdade de
história Otávio Nunca nem ouvi falar
então é a primeira aglomeração é a
primeira estrutura que tem cara de
cidade da humanidade é essa aqui ó essa
coisa linda aqui ó essa coisa linda aqui
certo eu sei isso aqui por quê Porque eu
sou doido das pedras mas na faculdade
não passa nem perto
isso exatamente o Gabriel tá perguntando
Sat yuk é a cidade feita antes de
inventar as ruas e ficava uma colada na
outra Exatamente é bem bem um local
legal para fazer um Assassin's Creed né
porque as entradas são por cima você vê
as escadinhas ali ó tá vendo mas gente
por que que em História as pessoas por
que que em história As pessoas não
ensinam essas coisas cara não faz o
menor sentido cara você ser professor de
história nunca tem ouvido falar disso
não faz o menor sentido
não faz o menor sentido Não faz o menor
sentido menor menor sentido menor
sentido cara não faz
sentido Não faz
sentido Não faz sentido Não faz sentido
mas veja
bem o o livro da Moderna Plus gente da
Moderna Plus aí veja que que eu tô
contando para vocês que que eu tô
contando para vocês é que eu peguei essa
versão aqui é a versão de professor tá
que a a própria empresa me enviou e etc
e tal lá quando eu tava na no semap E aí
o que o que que acontece como eu não
tinha eu não tinha pego primeiro e
segundo ano eu nunca tinha aberto os
livros do primeiro e do segundo ano que
eu tô com eles aqui abertos esse aqui é
o primeiro Esse aqui é do segundo etc tô
com eles abertos aqui esse aqui você tá
vendo é do primeiro né e eu hoje como
atividade de né de de coordenação que eu
tenho que fazer eu tava exatamente dando
uma olhada nessa estrutura toda na
justificação e etc e tal então eu pego
toda tem tem toda uma parte aqui ó que
fala de coisa de pedagogia que foi daqui
que eu tirei o comentário que eu fiz no
na aba comunidade tá foi daqui que eu
tirei então Ó o ensino interdisciplinar
tem uma conversa aqui interessante sobre
out sobre aspectos aqui é antes do livro
você tá vendo quee tá com a página meio
marrom então isso aqui não é da parte do
aluno né é parte pro professor aí olha
só sugestões de prática para o
desenvolvimento de ambiente inclusivo
certo não é que não é para se ignorar
conteúdo Tá ligado não é Ó evitar o
bullying tá vendo tem todo o assunto tem
tem tem discussão aqui uma coisa não
elimina a outra né vocês notam o que eu
quero dizer uma coisa não elimina a
outra E aí quando eu tava aqui ó aqui ó
eu vi esse negócio aqui do Benjamin
Samuel Bloom que é uma prática que eu já
tenho e que eu vi que na minha escola o
pessoal fala em avaliação diagnóstico o
tempo todo avaliação diagnóstico eu
nunca tinha ouvido falar desse cara aqui
ó desse Samuel blom aparentemente é ele
que inventa esse tipo de mobilização de
conceitos e veja o que eu quero dizer
para vocês é Beleza tem um psicólogo lá
nos Estados Unidos que faz uma questão
de que tem avaliação de tipo de tipo e
de tipo eu já fazia isso eu só não dava
o nome técnico eu só só não sabia que
tinha gente que fazia antes de mim então
se eu tô no segundo ano e eu pressuponho
como eu disse para vocês no início que
tem coisa que o menino tem que saber no
primeiro ano o que que eu faço eu passo
pelo menos pelo menos pelo menos no
mínimo duas semanas fazendo assim a
gente vai rever a matéria do primeiro
ano e aí eu construo uma espécie de ao
invés de eu fazer uma avaliação
diagnóstica uma prova para ver o que
eles sabem eu vou testando E aí que que
era que que vocês conhec o que que vocês
viram de idade antiga vocês viram um
monte de grande civilização lembra
algumas sei lá tem tem uma aqui que ó aí
o desenho mapa né é o desenho mapa aqui
no Oriente méo tem um lugar que sai dois
rios Como é que é o nome desses rios
aqui aí
é não sei tigre Eufrates aí tem alguém
que fala isso tigre euf então eu vou
recompondo para ver o que eles lembram
do primeiro ano e depois eu passo uma
avaliação Para ver se eles realmente tá
quem tá prestando atenção a que nível
não é não é para cobrar dos alunos mas a
que nível Essa recapitulação realmente
deu Eco entenderam porque eu preciso que
a pessoa Entenda eu preciso que a pessoa
entenda por exemplo que quando a gente
tá Ah usando a idade a gente tá falando
da Idade Média a gente tá falando só de
Europa Por que que a gente tá falando só
de Europa porque a gente é eurocentrista
também pós-modernos também também chato
para [ __ ] mas assim eu falo português
não foi porque eu escolhi
né eu vivo numa república não foi porque
eu escolhi
né o país que é mais rico o o a religião
maior do Brasil não é Católica
Apostólica Romana porque eu escolhi né
Então veja é para entender Exatamente
esse processo de por a gente é
eurocêntrico que a gente tem que olhar
paraa Europa para entender o que que
aconteceu na Europa Então passou da
idade média ve idade moderna começou o
período colonial então o Brasil nasce
enquanto Brasil por por causa da
colonização do Choque que aconteceu na
colonização é é dali que nasce o Brasil
então eu preciso compreender a formação
do que a gente é dos nossos preconceitos
Por que que os brancos T posição de na
sociedade mais fácil porque tem é óbvio
que tem isso é uma merda a gente não
gostaria mas a gente precisa compreender
por que se formou dessa forma e e e o
início da discussão antes da gente
chegar na idade moderna é a gente se
concentrar né ir lá PR a história idade
média e da idade média começaram a
nascer na Renascença cidades o comércio
começa a expandir para além do
Mediterrâneo E aí vai se alcançar aqui o
Brasil nessa circunstância aí se você
explicou a idade média direitinho você
explicou que por que que a religião
cristã dominava na Idade Média meus
queridos Por que que a religião cristã
dominava na Idade Média pergunto para
vocês que estão me ouvindo por quê
Porque 100 Anos Antes de Roma cair virou
oficial Teodósio disse todo mundo que
tiver em Roma não pode ser Pagão não
pode ser politeísta quando cai Roma Qual
é a única instituição viva socialmente
naquele território a Igreja Católica
então ela vai ter um poder de coesão
muito grande para esses reinos
completamente diferentes entenderam E aí
quando você explica dessa forma aí você
passa devagarzinho né você vai
explicando a história passa por
Constantino como Zé tá tá perguntando
passa por Teodósio que faz efetivamente
a proibição
aí você mostra Por que hoje a maioria da
população é cristã no Brasil sem
precisar soltar uma ofensa sequer para
um cristão que
seja certo você explica pra pessoa a
pessoa entende ah
entendi entendi tá
bom então percebe a importância de
ensinar conteúdo percebe importância de
ensinar conteúdo você vai chegar no
mesmo objetivo do pós modode doido quer
dizer assim ó tá proibido preconceito né
só que aí você vai explicando para ela
por que tem os aspectos na nossa
sociedade Por que que o preconceito na
nossa sociedade existe aí ela vai
perceber que o preconceito é irracional
é abusivo é apenas hereditário é apenas
a manutenção de de uma tradição e etc
etc e aí você nem precisa dizer pra
pessoa você nem precisa se posar
politicamente é óbvio que a pessoa vai
saber ler né porque tem uma coisa que o
Gustavo Machado falou quando ele deu a
explicação do vídeo dele que vocês às
vezes não não acreditam
simplesmente
simplesmente na inteligência das pessoas
você não acreditam na inteligência das
Explica para ela você não precisa nem se
posicionar E aí é por isso que a gente
precisa superar o preconceito você não
precisa nem dizer isso você nem precisa
dizer isso é óbvio que a pessoa vai
conectar l com cré e ela vai entender
[ __ ] Então quer dizer que existem
religiões são superiores numericamente
não porque elas são melhores é só porque
historicamente elas se estabeleceram
como majoritárias por causa de um
processo histórico é pronto aí você
respeita né a você entende você tem que
respeitar seja você inclusive da
religião majoritária você começa a
entender não mesmo que eu seja desse
grupo majoritário eu entendo o
processo é ignorante todos somos né o
colega tá falando o povo não é burro ele
pode ser até ignorante né no sentido de
que não tem
conhecimento a respeito das coisas aí
você mostra para pessoal foi assim aí
você deixa a pessoa decidir o que ela
quiser decidir da vida
certo literalmente o preconceito é paia
e eu vou provar da educação brasileira
Exatamente isso camarada Vitor
Exatamente isso então
hã
então aí o que eu tava dizendo aqui para
para terminar essa nossa conversa tá
Então veja avaliação diagnóstica depois
você faz avaliações formativas dando a
dica continuando respondendo o nosso
amigo que perguntou né então você faz
avaliações formativas no meio do curso
para ver se aquilo que você tá ensinando
do jeito que você tá ensinando tá
funcionando ou não tá para você ajustar
o curso do que você tá fazendo certo no
meio do caminho você não pode fazer só
da aula e no final do conteúdo você dá
você dá uma prova e quem não aprendeu
que se [ __ ] né então no meio do caminho
você vai você vai passando avaliações
pequenas avaliações perguntas pode ser
uma avaliação oral e aí você sabe né vou
dar dois pontos aqui para quem não sei
mas você vai testando para ver inclusive
se aquilo que você tá ensinando porque
às vezes você tá falando falando falando
parece que tá todo mundo entendendo né e
o menino tá em Marte aqui [ __ ] que pariu
quando eu chutar a bunda do hom musk tá
o menino pensando você tá falando ele tá
olhando na tua cara né então assim de
vez em quando você puxar e fazer uma
avaliação no meio da coisa né Ó gente tá
dando para entender né você vai testando
isso é que que chama de aqui
Tecnicamente por esse psicólogo de
avaliação formativa e no final só que
você vai fazer uma prova para ver a soma
né do que se do que foi absorvido ao
final então se eu puder dar uma dica pro
colega que que eu que eu dei lá né é
isso aqui veja eu usei só um livro
didático vocês
percebem eu usei só um livro didático eu
não preciso aqui ter porque aí o pessoal
entra na faculdade né aí na faculdade aí
escuta o professor de educação e o
professor de educação não mas tem o
shering Slow aí tem os aí tem
o pessoal tava aqui inclusive citando
savian eu gosto savian Certo mas vocês
vão me desculpar gente eu não sou
pedagogo eu não vou ler a obra inteira
de Salv não vou ler a obra inteira não
vou não gente sabe como é que você
aprende praticando aí veja quando você
tá praticando E você tá fazendo a coisa
certa você abre uma dessa e o cara tá
falando a mesma coisa que tu faz porque
é meio Óbvio entende assim entende o que
eu quero dizer assim é meio óbvio não dá
para você não dá para você entrar em
sala de aula e aí Essas são as críticas
que se fazia a a o modelo quadrado né E
aí sim e aí com certeza gente você vai
entrar em sala de aula vai cuspir coisa
no quadro vai falar vai falar vai falar
vai virar e vai embora e no final do mês
você cobra a prova aí ninguém vai
aprender nada né então você tem que
avaliar aquilo ali como um projeto você
vê as pessoas que estão na sua frente
como um projeto né então como é que você
faz um projeto você vai testando as
fases do projeto né você vai testando as
fases do projeto você começa falando pió
e aí gente tá funcionando tem alguém
aprendendo pelo amor de Deus você você
tá me escutando né Vamos fazer um
exercício aqui para ver aí leva o
exercício para casa ver as respostas do
meno [ __ ] tá entendendo ninguém tá
entendendo nada aí tem que mudar a
tática você vai testando Vai Vai
praticando vai defendendo certo você não
pode entrar e pi
pi [ __ ] tô indo para casa não pode
não pode Então essa crítica é justa né
Essa crítica é justa essa crítica é
justa mas você não conserta essa crítica
dizendo assim Ah entendi então tem gente
que vem só cospe conteúdo e vai para
casa então eu tive um plano não Vamos
ensinar conteúdo [ __ ]
pós-modernos você tá todo mundo numa
roda né então Caraca velho que [ __ ] que
que você [ __ ] que que que
caceta tipo assim [ __ ] merda qual é o
problema de você
Qual o problema é claro que é errado
você vir com os P conteúdo você não né
mas vocês percebem que eu faço isso aqui
com vocês vocês percebem que eu faço
isso aqui com vocês eu não gravo vídeo
de uma hora né eu não gravo vídeo de uma
hora e vou embora eu converso eu quero
escutar o que vocês estão dizendo eu sou
sensível às críticas eu sou sensível às
ofensas eu percebo quando que eu tô
falando tá sendo desviado de propósito
né eu sei tem gente de
sacanagem espalhando por aí que o que eu
digo é x quando o que eu digo é y certo
de onde que vem essa prática minha da
internet pô da
internet vem da
internet eu sei ex é tipo link né sei
safado do
[ __ ] vem aqui entra no meio ele tá
dizendo isso ele tá dizendo aqui o
styling e o Style [ __ ] que pariu não não
tem nada a ver com o styling esa aí
vamos voltar vamos voltar aqui volta
para cá volta para cá tem nada a ver com
o styling style não estava sentado na
mesa não foi o styling com a faca no
Coronel mostarda não velho não tem nada
a ver com isso não tem nada a ver com
isso não tem nada a ver com
isso
certo não Boa pergunta
ah e o machucado na mão do p não é o
machucado isso aqui é caneta vermelha tá
é caneta vermelha é caneta vermelha que
a minha caneta azul Acabou minha caneta
azul acabou e eu apago a minha caneta
azul que ela tá terminando há 1000 anos
é eu aí eu apago assim com a mão só que
com a caneta vermelha cheia aí ela marca
Deixa eu ver se eu consigo
tirar pronto saiu Saiu um pouco né Saiu
um
pouco Ai Deus do
céu o Gabriel já achava que eu tava
socando pessoas na rua já mas entenderam
certo então
Hã Não é caneta caneta de quadro caneta
caneta Como é o nome dessa caneta
[ __ ] como é que é o nome dela deixa
eu ver se tem um aqui tem caneta de
quadro
Ai Deus mas veja só
eh é e e e eu eu descobri isso hoje tá R
eu descobri isso hoje mancho o quadro e
o quadro
como é é sala pro pro professor isso
caneta piloto isso canetão canetão
caneta piloto seu atômico isso aí
esqueci o n
ã Mas beleza então assim eu queria fazer
essa discussão hoje para dizer o
seguinte gente não é mentira sabe eu só
faço essa discussão eu só faço essa
discussão e aí eu quero depois sabe quem
é professor aqui
certo quem é professor aqui quem
Professor aqui eu eu quero que me diga
vocês nunca ouviram vocês vão me dizer
vocês nunca ouviram lá na faculdade de
educação da vida que a escola está muito
conteudista conteudista e isso é o
problema da educação brasileira vocês já
Não ouviram falar isso eu tô dizendo
para vocês não velho a escola pode ter
muitos muitos problemas o último deles é
conteudismo o último deles e se você vai
fazer um uma crítica Justa e se você vai
fazer uma crítica justa é que na hora de
passar o conteúdo as pessoas não têm
sensibilidade elas não percebem os né Eh
eh veja só tipo assim quando quando eu
tava falando né vocês perceberam que
toda hora eu falei de de eu falei de
pré-história eu falei de
Roma eu falei de idade média aí alguém
podia pensar assim mas o que que isso
tem a ver com sua vida você percebe que
no meu discurso eu conecto isso tudo e
falo olha aprender essas coisas tem a
ver com o preconceito no Brasil você
percebe que eu consigo criar o link só
que eu eu só vou conseguir criar o link
com um objeto né eu preciso ter um
objeto para criar o link mesmo que seja
para falar do preconceito dos problemas
da economia brasileira eu preciso ter um
objeto o objeto do historiador é a
história ainda que seja para falar do
presente para falar dos problemas da
vida do cara etc e tal eu estudei
história eu não estudei economia eu
estudei história eu não estudei
eui hisa eu não estudei Big Brother n
ser um grande est Big
Brother
desculp mas
mas podia ter eu podia ser que link 1,90
estudante de Batman
is tira com a minha altura eu V te bater
Aonde dói
Você é metido
esperto mas veja não estudei o Batman
podia usar o Batman para falar da da
vida mas assim estudei história então
mesmo para falar da vida mesmo para
falar das questões cotidianas o que eu
vou passar ali de conhecimento a
história Lucas fala que eu e o
o a gente tem foto junto não tem Lucas a
gente tem foto junto o o Lucas o Lucas o
Lucas quando ele vai tentar entrar numa
porta ele tem que
ajoelhar Lucas tem 2,30 M ele fala que
uma pessoa de um 1,80 é baixa você tá
maluco Lucas [ __ ] que pariu [ __ ] vass
ferrar velho vai se ferrar Fica me
zoando só porque eu sou só porque eu sou
pintor de
rodapé Fica me zoando só porque eu sou
mergulhador de
aquário eu acho muito errado isso acho
muito errado mas o camarada perguntou
ali pra gente poder ir embora tá o
camarada perguntou e o Altair hein e o
Lula ele perguntou e o alí e o Lula veja
o Ataí é psicólogo né então já começa
errado aí o único psicólogo que eu gosto
no planeta ele ele tem nome ele se
chama Bruno é o único psicólogo que eu
eu gosto eu gosto e e e o único
psicólogo que eu gosto é o Bruno e o
único psicólogo que eu respeito é o
Daniel Gontijo de resto eu não considero
psicólogo
certo psicólogos não são válidos não são
válidos mas tô brincando o o o o Altair
eh ele faz uma abordagem lá que ele
tenta recuperar o Aristóteles para não
sei o qu quatro causas aí não sei o que
e etc e tal eu sei que o que ele tá
fazendo é meio nítido as ideias tipo
assim [ __ ] o quero ISO eu só quero
pegar lá na na discussão e usar os
signos de linguagem tá ele quer meter
essa ele quer meter essa tá tudo
certo mas teve um vídeo que ele gravou
indo nessa onda aí do recuperar o
coisa que ele foi eh ele foi ele ele foi
meter que que Aristóteles ainda era
científico e etc e tal que as quatro
causas não gente aí não aí não dá aí não
dá
tá quatro causas de Aristóteles tá no
mesmo lugar onde tem que tá a teoria das
ideias de Platão tá ligado claro que
você pode ressignificar falar um
neoplatonismo novo que que pensa que as
estruturas do Real em última instância
existem na parte cognitiva humana Tent
tá meter uma outra coisa mas teoria das
ideias de Plate quatro causas de
aristótele não dá gente certo você tem
que lembrar sempre que você tá
ressignificando Você tá
adaptando certo você não explica todas
as coisas do mundo com quatro causas
aristotélicas não
explica não
explica agora fodeu agora o link vai ser
vai ser invocado
link já que você tá aí eu tô saindo
agora tá você chegou na na hora da saída
não o cara é a [ __ ] do biro juice velho
o cara é a [ __ ] do biro
juice vou fazer o seguinte vou te
perguntar vou te pedir vou te vou te
fazer um pedido ao
vivo Casa
comigo não mentira eh o pedido ao vivo
que eu vou fazer para você é é vamos
fazer um um diálogos Vamos fazer um
diálogos no canal conversando sobre a
sua história criação do canal seu
desenvol movimentos seus estudos que que
tu
acha vamos fazer um diálogos tô te
fazendo convite ao vivo tá E novamente
eu vou embora porque é isso né o bicho
chega para Tom mutuar o cara é típico
Ah ele não tá podendo ouvir não tá
podendo ouvir Mas tá bom Então veja você
está convidado se você quiser comparecer
me manda uma mensagem vai ser muito
prazeroso tê-lo aqui vai ser é uma
delícia com certeza bom queridos beijo
no coração de todos vocês são
maravilhosos falou valeu e até
[Música]
mais i