
---
date: "2023-11-11"
title: > 
    Discursos e dispositivos de poder - Foucault e choro de pitanga contra a Soberana
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=nLuq02RDhj0)

[Música]
fala meus queridos amigos e minhas
queridas amigas como é que tá a imagem a
imagem tá boa como é que tá o áudio o
áudio tá
100% Hoje vamos falar de Wikipédia Tá
certo vamos falar de Wikipédia Hoje a
gente vai falar de Wikipedia Tá certo
então o que que eu quero discutir
convosco hoje o que eu quero discutir
convosco é o seguinte existe um ser
humano chamado Michel Foucault que na
verdade ele não existe mais porque
quando como a maioria das pessoas ele
está morto certo ele não existe mais mas
o que que eu quero conversar com vocês
hoje Oi tudo bem eh o que eu quero
conversar com vocês hoje é que
eh
existem
dispositivos ou eh de poder ou existem
hã como é que é existem aparatos de
poder relacionados à nossa querida
linguagem certo e a gente vai ficar aqui
muito metalinguístico hoje a gente vai
ficar muito metalinguístico hoje porque
por exemplo eu vou usar uma coisa aqui
para mostrar esse esse esse conceito
para vocês que é a tal da Wikipédia Tá
certo a gente vai usar o Wikipédia Então
deixa eu abrir aqui o
Wikipedia
compartilhar pronto tá dando para ver aí
tá pequeno né imagino acho que assim tá
bom que que vocês acham de eu explicar
uma coisa para vocês usando a Wikipédia
é muito absurdo eu eu queria ouvir a
opinião de vocês para vocês soua muito
absurdo que eu abra aqui a Wikipédia e
diga assim eu vou ensinar uma coisa para
vocês a partir da Wikipédia vocês acham
que eu colocar o Wikipédia aqui no meio
do meu discurso do nada vai trazer um
prejuízo pro meu discurso as pessoas vão
falar mal de mim ou tá tudo certo ou faz
parte do jogo usar Wikipédia a Wikipédia
é legal a Wikipédia é do bem Vocês tem
problemas com a Wikipédia Pois eu vou
citar uma coisa aqui da Wikipédia ó
delineamento do do agamben o filósofo
político italiano Giorgio agamben ah
traça a trajetória do termo até a
oeconomia de Aristóteles a gestão eficaz
da casa e da tentativa dos primeiros pa
padres da igreja de salvar o conceito de
Trindade da alegação do politeísmo como
a triplicidade de Deus é sua
oeconomia a a gambe define o aparato o
dispositivo como dois pontos abre aspas
expand indo ainda mais a já grande
classe de aparatos fanos chamarei de
aparato literalmente qualquer coisa que
tenha de alguma forma a capacidade de
capturar orientar determinar interceptar
modelar controlar ou assegurar os gestos
comportamentos opiniões ou discursos dos
seres vivos não apenas portanto prisões
manicômios panos a gente sabe que o o
Foucault tem um trabalho aí sobre
prisões e e outras estruturas sociais
que funcionam para reter o comportamento
certo então assim a prisão né vai te
dizer como é que você deve agir como é
que não pode e tal tem toda uma
estrutura social relacionada a isso nos
manicômios também nas próprias escolas
isso existe né uma espécie de eh
organizador do comportamento né assim se
faz assim não faz e tal confessionários
fábricas disciplinas medidas judiciais e
assim por diante cuja conexão com o
poder é em certo sentido evidente mas
também a caneta a escrita literatura
filosofia agricultura ou seja o agama Tá
pondo uma pimenta mais prestem atenção
que certas coisas como escrever certas
coisas dizer certas coisas ler certos
livros né expressar certas
filosofias a agricultura os cigarros a
navegação os computadores o telefone a
porcaria toda né a própria linguagem que
talvez seja o mais antigo dos aparatos
aquele em que há milhares e milhares de
anos um primata inadvertidamente Se
Deixou murar provavelmente sem perceber
as consequências do que ele estava
prestes a enfrentar então eu quero
voltar aqui deixa eu fechar aqui a coisa
e voltar para vocês eu quero ver quantos
de vocês disseram aqui sobre Wikipédia
Wikipédia eu quero saber da Wikipédia
meu assunto que vocês hoje aqui é o
Wikipédia então assim ó ã deixa eu ver
aqui deixa eu ver
ã mais Wikipédia menos análise né
correta linha correta A análise tem que
acabar mais Wikipédia menos análise ai
ai Boa tarde Pedro salve não sei o que e
tal tô adorando o a série de textos
falando do Serjão Que bom fico feliz
ah depa disse para mim não William disse
não o Charles disse sim tá proibido só
que aí ele disse que era zoeira não nós
acreditamos no que os outros falam Opa
consideração importante do Carlos se
fosse aula de faculdade ia ser [ __ ]
maset tá de boa veja eu vou dizer uma
coisa para vocês certo eu vou dizer uma
coisa para vocês alguns aspectos da
minha pesquisa de doutorado
Ah para quando eu ia procurar a
bibliografia o primeiro lugar que eu ia
era na Wikipédia em inglês certo porque
o que acontece a Wikipédia é feito por
seres humanos né um monte de ser humano
só que aí a Wikipédia é um trabalho
colaborativo né E aí esse trabalho
colaborativo é feito E aí qualquer
idiota pode aparecer lá e mexer né muita
qualquer pessoa pode mexer e fazer
besteira só que a gente não sai na
largada achando que todo mundo tá 100%
das vezes da vida fazendo besteira né
porque se fosse assim você não passava
um cartão de crédito numa máquina
qualquer porque vai que né nada impede
que exista uma máquina que vai clonar o
teu cartão de alguma maneira que você
não conhece tô errado não tô errado só
que você não vive a vida assim né isso
vale para pro cartão de crédito e isso
vale para você
Ah ler coisas né na internet é claro que
você tem que ter uma certa desconfiança
saudável mas o primeiro passo que você
pode dar pode ser ir na Wikipédia e
imaginar que ali ele deve estar falando
mas mais ou menos em linhas Gerais
alguma coisa que faça sentido então se
você abrir eu removi não peraí adicionar
o palco então aqui ó ele faz a citação e
depois ele vem aqui ó oito Dior age What
is
is E aí ele vai te dizer aqui onde é que
tá isso aqui né Então tá nesse texto
publicado pela Stanford aí se eu vier
aqui ó e fizer assim e fizer Library
Genesis né eu fizesse Library Genesis e
jogar esse nome aqui o texto tá aqui
então você pode confirmar a informação
entenderam testar aqui você baixa aqui
de graça né Tô ensinando vocês o que não
deveria ensinar na internet né então
vocês baixam o texo aqui de graça vocês
leem o texto Então assim a Wikipédia
pode ser uma entrada né não vai ser a
sua fonte primária o Vinícius ele muito
bem falou né não vai ser sua fonte
primária mas ele pode te trazer pro
texto né que você nunca ia chegar no
texto se não fosse o Wikipédia por
exemplo né tranquilo de boa então o que
que eu quero dizer para vocês com essa
brincadeira que eu tô fazendo com vocês
eu tô muito metalinguístico aqui que eu
quero dizer para vocês com essa
brincadeira Deixa eu voltar aqui pra
minha cara eu quero dizer para vocês com
essa
brincadeira é o seguinte é que existem
certos dispositivos de poder na
estrutura da da comunicação do que pode
do que não pode Então veja assim se o
Vinícius disse aqui para mim para mim só
é problemático quando você se trata de
fonte primária beleza é uma enciclopédia
uma enciclopédia feita por um monte de
idiota né quando eu digo que é um monte
de idiota é que eu já mexi na Wikipédia
certo eu posso ir lá e alterar alguma
coisa fiz uma umas modificações no no no
verbete de Sofía por exemplo aí depois
eu fui modificar o negócio todo fui
fazer um texto que era para ser só meu
aí a Wikipédia me me travou não sei como
é que funcionam essas regras e tal mas
eu sei que eu mexi lá então qualquer um
pode de fato mexer nessas coisas e pode
ter besteira lá só que isso não
significa que aquele co cono lá qualquer
coisa que tiver lá é uma porcaria certo
e você criar um dispositivo no qual você
diz assim ah não conhecimentos de
Wikipédia não sei o que tarará isso é um
pouco elitizar o certo conhecimento que
algumas pessoas não vão conseguir chegar
se não for usando essas ferramentas
Claro que não só o Wikipédia mas o
Google todo né Por exemplo o Google todo
ah você fez isso aí pesquisando no
Google é então quer dizer que pessoas
que pesquisam no Google não pode se
comunicar não podem se expressar não
pode manifestar sua opinião Ah você fez
isso porque você tem essa opinião porque
você lê os jornais da da grande mídia
isso também é um dispositivo de poder né
então tá então eu não eu não posso me
informar pela pela pela grande mídia é
claro que você tem que se formar de
maneira crítica né então você vai se
formar pensando assim não será que né
Será que não tem um um interesse por
trás e tal né só que você eh não pode
trocar isso por uma paranoia que é louca
né uma louca simplesmente louca de você
não consegue pegar nenhuma informação no
jornal por exemplo Isso é um absurdo um
absurdo completo é óbvio que o jornal é
articulado também como um dispositivo de
poder né tal que ele distribui as
informações de uma certa forma que
consegue alguma garantia mínima né Por
exemplo dificilmente você vai errar
datas a partir de alguma informação de
jornal porque o cara vai fazer uma
curadoria mínima ali e Parará e Parará
isso significa ser perfeito não é bom
ser desconfiado né Eh só que e em certa
medida você tem que ter alguns aspectos
de entrada para esse tipo de
ã de de de digamos assim portas de
entrada para conhecimento certo certo eh
Então o que eu quero brincar com vocês
com essa primeira essa primeira imagem é
o seguinte eu não leio muito foua certo
eu não leio muito focu tá certo qual é a
finalidade de fazer essas contestações
Senhor Pedro qual é a finalidade Calma é
porque aqui eu tô enrolando vocês eu eu
tô Qual é o objetivo eu eu costumo fazer
isso hoje eu falei né qual é o objetivo
desse vídeo eu quero mostrar para vocês
que se tem certas disposições de caráter
na internet certas manifestações e
parará parará parará que elas ao fim e
ao cabo funcionam como dispositivo de
poder do fouo Tá certo tranquilo e o que
eu quero dizer para vocês é que para
conhecer os dispositivos de poder do
Foucault né você não precisa ter lido
Foucault em francês você não precisa ter
lido a gamblin você não precisa ter 57
doutorados certo
ah eu vou meter um plot eu vou meter um
plot o objetivo do vídeo é falar sobre
isso sobre como certas pessoas
eh disfarçam atrás de certos discursos
dispositivos de poder então assim você
não pode falar você não pode dizer você
não conhece você não sei o quê tarará e
aí em vez de só dizer isso a pessoa
constrói toda uma estrutura que vai
chegar lá certo e aí eu vou tentar
demonstrar para vocês que isso são
dispositivos de poder eu tô pensando
aqui na discussão que a esquerda
resolveu fazer com a Soberana que eu
quero mostrar é que a a Soberana é um
dispositivo de poder né num sentido ali
que o agama apresenta ã quando ele vai
falar de instituições né então a justiça
é um dispositivo de poder
a o YouTube você ser youtuber né a
posição de ser youtuber é um dispositivo
de poder você comentar anônimo né nos
canais YouTube também é um dispositivo
de poder cada um com a sua capacidade
tarará o que eu quero dizer no final das
contas é que Foucault tem razão no final
das contas tudo é poder no sentido de
quê nesse sentido específico aqui se
temos relações humanas certo se temos
relações humanas nós temos relações
humanas né N é isso a gente tá em
relações humanas e aí quando eu tô
manifestando a minha opinião aqui quando
eu tô usando o YouTube quando eu tô
brigando com não sei
quem eu tô exercendo poder e esse poder
no capitalismo inclusive fica muito
Claro porque esse poder se converte em
dinheiro muito rapidamente então ele é
esse esse poder é Monet arizel se eu
articular o meu YouTube aqui de uma
certa forma para vocês por exemplo tem
uma coisa que eu falho miseravelmente
que eu não peço dinheiro para vocês
porque eu sofro de muito burro eu sofro
de muito burro mas cadê o negócio aqui ó
exibi mostrar manchet não mostrar meu
coisa aqui ó é isso então assim ó eu não
mostro meu apoi para você então eu sofro
de burro então só que o que que acontece
se eu chegar em muitas pessoas se eu
ficar muito
Ah muito famoso o que que vai acontecer
mais pessoas vão acessar ao fato de que
eu tenho uma ap mais pessoas vão me dar
dinheiro com mais dinheiro eu compro
equipamento melhor com equipamento
melhor eu acesso mais pessoas eu pago
impulsionamento no YouTube então assim
no capitalismo fica muito claro que
inclusive Ah qualquer discussão de
internet é poder inclusive se converte
em poder monetarizar você consegue
quantificar esse poder entenderam o que
eu quero dizer aqui tranquilo aí eh E aí
tem muitos plot twists legais que eu vou
colocar aqui para vocês nessa conversa
então onde eu quero chegar no final
dessas contas desse bate-papo dessa
conversa mole eu quero dizer que ainda
que você não queira O poder tá aí né
então assim se eu coloco isso aqui no no
YouTube e eu digo assim para você não
divulgue o meu canal não divulgue mas e
de qualquer maneira você acha
interessante divulga né o fato é que
você tá me dando dinheiro dinheiro nesse
caso é claramente poder dinheiro é é só
uma esfera do Poder certo só que é uma
esfera que ele é ele é matematizado
então fica muito fácil você enxergar que
é poder se você tinha dúvidas Quando
você vê o dinheiro aí você perde dúvida
porque você consegue inclusive
quantificar o poder né no dinheiro tá
certo então tem poder não não é só
dinheiro que é poder mas assim quando o
dinheiro tá na jogada fica muito mais
fácil que o poder é inclusive
quantificável Tá certo tranquilo de boa
paz de diá Beleza então tá bom então o o
que eu quero conversar com você
eh é isso aqui ó pelo pelo visto existe
uma implicância que eu sabia que existia
que eu não sabia que ela ia aparecer
aqui né então Lúcio Henrique comentou
citou Foucault era um meme nos antigos
podcasts de esquerda é porque é uma
coisa engraçada porque se tá fou é poder
vocês vocês entendem isso tipo assim em
certa medida o fou se tornou uma
personalidade tão importante que quando
você cita Foucault parece que você
eh você tá Você tá legitimado para dizer
umas certas coisas certo então citar
Foucault é dispositivo de poder do
Foucault muitos plot twists legais a
gente vai enxergar nesse vídeo se por um
lado se tar Foucault é um dispositivo de
poder é um dispositivo de poder então às
vezes o cara nunca nem leu o Foucault
mas ele fez isso aqui que a gente acabou
de fazer olhou na Wikipédia entendeu
mais ou menos aí ele vem aqui com o Tom
professoral do [ __ ] né E aí ah fouc e
não sei o tará tará
eh
então então esse é dispositivo de poder
certo evocar focault é dispositivo de
poder só que como evocar focault é
dispositivo de poder criticar focault
também é dispositivo de poder entendem
criticar foc é dispositivo de poder de
modo que o que que acontece se tem uma
um pessoal que tem raiva de Foucault se
eu abrir um vídeo aqui para falar mal de
Foucault que que vai acontecer vocês vão
algumas pessoas não vão gostar mas
outras pessoas vão divulgar o meu vídeo
entenderam outras pessoas vão divulgar o
meu vídeo porque tão irritados com o
foua ser famoso então criticar o
Foucault é dispositivo de poder
igualzinho igual evocar fouc é
dispositivo de poder criticá-lo também
certo então assim vocês sabem que o João
Carvalho fez o vídeo muito ruim né Muito
ruim falando mal do Foucault PR caceta
né Por que que o vídeo é muito ruim
certo Por que que o vídeo é muito ruim
porque a bom ele ele acaba discutindo a
vida pessoal do Foucault e porque
Foucault teria bom ele teria uma
sexualidade deturpada a discussão do do
do João Carvalho seria por aí e aí tem
muitas provas e não sei o que e não sei
o qu Por que que o vídeo é muito ruim
gente e é muito objetivamente ruim eu
vou explicar para vocês no no na questão
de dispositivos de poder então assim
como Foucault né ele tem uma certa
relevância por certas coisas que ele
disse E aí eu tô tentando demonstrar
para vocês por isso que tá
metalinguístico para [ __ ] eu tô
tentando mostrar para vocês Que esse por
exemplo esse conceito de dispositivo de
poder ele é impressionantemente útil ele
é impressionantemente fácil e
impressionantemente útil para
compreender um monte de coisa então
assim como o cara fala algumas coisas se
tornou famoso na academia
e em certos lugares da academia vai ser
importante para uma galera esse cara
independente dele ter sido um assassino
brutal e ter matado 50 50 pessoas num
parque né o fato dele ter feito isso não
vai mudar o dado da realidade não vai
mudar o dado da ah realidade que o
Foucault e ele acaba sendo uma
personalidade que é importante para quem
estuda x y z coisas que eventualmente
citaram o cara e estudaram o cara então
quando você desmoraliza o cara nesse
nível o que que você tá atacando também
você tá atacando o menino de faculdade o
menino de faculdade que eventualmente
enxergou alguma coisa importante ali na
bibliografia de Foucault e perdeu um
tempar aralho da vida dele estudando
aquilo sacou Tranquilo então assim a
questão não é
eh criticar o Foucault certo a CR A
questão não é criticar o Foucault é como
você critica a forma que você critica
então a forma do que o João Carvalho fez
do ponto de vista do Realismo político
considerando os dispositivos de poder é
óbvio que ele ia invocar uma raiva
gigantesca de uma galera ele escolheu
fazer isso aí por que que ele escolheu
isso aí bom aí você vai lá perguntar
para ele por que ele escolheu isso eu
por exemplo fiz a mesma coisa que ele
com a escola dos Z Anali só que quando
eu faço isso com a escola dos Z Anali é
porque eu tô comprando objetivamente com
todos os riscos envolvidos que Inclusive
a escola dos anel o João fica citando o
tempo todo né que me enche o saco aliás
Ah mas enfim ah e E aí quando eu
conversei com ele aqui uma das primeiras
coisas que eu falei com ele foi isso não
foi então o vídeo tá lá se vocês
quiserem assistir inclusive se vocês
quiserem apoiar o canal se vocês
quiserem votar lá né então Eh quiserem
me dar dinheiro gostamos de dinheiro
gostamos muito de dinheiro então assim o
que que o que que acontece
ah quando eu compro essa briga quando eu
compro essa briga eu necessariamente
viro representante dessa briga então
todo mundo que sabe como eu que a a há
uma hegemonia sufocante dos análises na
escola né no no no no
no é o pessoal das análises não não
gosta dos marxistas em geral né e a
gente consegue enxergar isso muito
claramente E aí como existe marxista na
internet Citando os anal por exemplo né
e pagando pau pros anal quando eu tô
fazendo o O Ataque aos anal isso também
da minha parte é um dispositivo de poder
usar Nossa usar Aristóteles para refutar
Foucault sério [ __ ] merda Aristóteles é
o pior ser humano da galáxia Mas beleza
e a gente vai vai é uma das implicâncias
que eu faço aqui né com Aristóteles
porque Aristóteles fundamenta a
escravidão no período moderno né então
assim no período moderno o pai da da do
direito internacional como Alguns chamam
ele usa Aristóteles para justificar
escravidão em nível internacional a
ideia de guerra justa né E aí só Rous
que vai aparecer dizendo assim ó joga
Aristóteles no lixo esse cara é um merda
e ele tá causando esta merda então assim
Aristóteles causa ecos na escravidão
moderna moderna sendo que no texto de
Aristóteles sempre digo isso é muito
chato que repetir 10 vezes a mesma coisa
sendo que o próprio texto de Aristóteles
a política em que ele faz essa defesa da
escravidão ele diz existem outras
pessoas que pensam exato oposto que
escravidão é posta pela violência então
assim a minha brincadeira de ficar
atacando Aristóteles é claro Aristóteles
está morto provavelmente Metade dos
textos que a gente atribui a ele no foi
ele que escreveu agora quando eu faço a
brincadeira de atacar Aristóteles a
brincadeira de atacar Aristóteles É para
desmoralizar um padrão discursivo de
hoje é um dispositivo de poder meu é
porque tem uma galera que por exemplo
vai evocar aristot sentar no colo da
autoridade dele né sentir a [ __ ] grossa
da autoridade de Aristóteles em si para
se justificar para fazer um discurso ou
outro aí quando eu faço a brincadeira de
atacar Aristóteles não é como se eu
tivesse me comparando com um filósofo
que foi Patriarca de Alexandre não é
isso que tá em causa a minha brincadeira
com fazer o ataque Aristóteles é um
dispositivo de poder para atacar o cara
que usa a autoridade de Aristóteles para
falar uma pá de merda como usou o o
camarada lá para defender a escravidão
eh no no período moderno já entende
então é para isso que serve a gente usar
os nomes das personalidades no passado
atacar dizer que é bobo dizer que é feio
dizer que é serve pra gente discutir
hoje não serve para discutir com gente
morta entende então quando eu faço a
crítica por exemplo aos an né a função
de fazer a crítica dos Anali né a a a
função de fazer essa crítica por que que
eu aumento o Tom quando o pessoal começa
a chamar autoridade eu aumento o Tom
para desconstituir a autoridade porque
você não pode estar discutindo comigo e
falar assim não mas não sei quem lá
dizia aí eu tenho que aumentar o Tom
para mostrar assim [ __ ] o que não sei
quem lá dizia [ __ ] então eu faço isso
com Marx inclusive né então assim
aparece gente aqui não mas aí Marx e
olha teve um teve uma coisa que
aconteceu que eu achei interessante que
que eu me irritei muito que eu tava
falando é é é preciso voltar com a
discussão da importância do positivismo
na história humana e como é que ele se
estabeleceu como uma uma forma um
movimento social que na sua faceta
histórica na maioria das suas vezes das
vezes ele teve uma uma uma ação no mundo
que alavancou a humanidade paraa frente
muitas vezes isso aconteceu não foram
poucas e no Brasil isso é fundamental né
a a laicidade do estado no Brasil ela é
assinada por um decreto do governo
provisório em que a sub em que é
subscrito pelo Rui Barbosa e pelo
Benjamin Constante que é um dos caras
que trouxeram ela e eh o o o o
positivismo do conte para cá então assim
é é esse o papo o papo é é compreender a
história pra gente compreender a luta de
hoje a luta de hoje certo a luta de hoje
Face a reconstruções imagéticas que as
pessoas fazem do passado entenderam
então quando eu tava falando de
Reconstruir a imagem do
positivismo apareceu um bonitão dizendo
assim só um socialista só um socialista
de final de semana eh que eh que
defenderia o positivismo aí cita o bosta
lá aquele lixo imundo que a gente tem
aqui no Brasil hoje que é um defensor de
de enfim eu odeio muito esse cara ele é
muito ruim ele ele puxa tudo para trás
na discussão pública então quando eu eu
aumento o Tom né não é porque eu não
gosto dele eu nem conheço o cara pô tô
sentar no com o cara para tomar uma
xícara de chá tomar um isso não é o
problema o problema é que a o trabalho
de dispositivo do Poder do cara né
quando ele para para construir a própria
cultura quando ele publica livro quando
ele faz eh comunicação na internet o a
inclinação para que ele faz do público
marxista por exemplo é transformar o
público marxista em eh quase anarquista
e eu também não tô falando isso para
desmoralizar o anarquismo mas assim na
na proposição de que na inclinação de
você fazer a divulgação
eh do do
eh
ah de você fazer uma divulgação do do do
do da melhora do mundo você tem que
fazer com que as pessoas sejam entrar na
cultura delas fingir se fingir de doido
e tarará isso é péssimo Isso não
funciona então isso é é é um é é uma
desgraça mas aí enfim aí ele cita esse
cara e ainda me diz um negócio desse
certo cita esse cara e ainda me
ã me me me solta um negócio desse e eu
tô perdido Porque eu tô tentando lembrar
o nome do cara tá todo mundo perguntando
qual é o nome do cara eu esqueci o nome
do cara agora eu tenho um livro dele eu
não sei onde é que tá Talvez ele esteja
ali Michel lovi eu tenho livro eu tenho
Michel eu odeio Michel lovi odeio Michel
lovi é assim escolha o mundo o mundo que
existe o Michel lovi é o mundo que não
existe o Michel lovi o mundo melhor é o
que não existe o Michel lovi tá bom
ah tá bom que fique muito claro isso aí
veja Por que que veja então assim eu
posso tomar um um uma breja com Michel
lovi a gente se divertir horrores certo
e a gente ser muito feliz junto e a
gente assistir um filme e a gente ser
muito amigo tá certo então assim pode
ser maravilhoso a pessoa não tem nada a
ver a pessoa ser uma pessoa ruim ou ou
ou ser uma pessoa boa né É porque o
nosso querido Love o trabalho que ele
faz gera esse tipo de reação que
acontece no meu vídeo então quando eu
falo é preciso recuperar o positivismo
aí me aparece um zé né nos comentários
me atacando e citando o love então assim
o Love é dispositivo de poder certo é
dispositivo de poder para atacar o que
eu tô propondo E aí o pessoal tá
perguntando aqui ah é porque ele é
trista não não é isso não é isso certo
não é isso porque esse negosso também
dessa disposta de trismo e not trismo e
comunismo de verdade ou qualquer bosta
nesse sentido também é dispositivo de
poder Minha Gente vocês não percebem
isso que isso é dispositivo de poder
então assim a maioria das pessoas que
fica discutindo essas coisas de trismo
nunca lê leu uma vírgula do que TR
escreveu na vida na vida inteira nunca
leram nunca leram então
o e eu tô dizendo alguma mentira eu tô
dizendo alguma alguma mentira não tô né
J não tô é dispositivo de poder Então
não é isso que tá em causa o que tá em
causa é quando eu tô propondo alguma
coisa O Discurso deste cara
especificamente é o que tenta me
boicotar é dispositivo de poder entendem
o que eu tô dizendo para vocês por isso
que a gente briga com as pessoas porque
a gente sabe que tem um certo sujeito
dizendo uma pá de bosta que quando a
gente tentar modificar consciência
pública vai vir essa pá de bosta sobre o
nosso discurso pronto porque o cara é
muito inteligente porque ele é formado
não sei aonde que ele é francês que não
sei o qu e piriri pororó dispositivo de
poder dispositivo de poder um lixo
completo então panta Rei quando a gente
conversou lá que eu tava falando do do e
E aí é isso então assim me indicaram
tanto ele lembra quando a gente discutiu
e que eu falei que a escola de frankfur
é um lixo que deve ser ah jogado no lixo
Ah por que que eu tô fazendo esse
discurso E por que que eu sou tão duro
né Por que que eu sou tão duro porque eu
sei que quando eu fizer certos discursos
por exemplo aquele que a gente
conversava sobre o
Iluminismo quem que vai vai ser sacado
quem que vai ser sacado quem vai ser
tirado do do bolso para fazer o ataque
ao iluminismo que vai ter muitas
justificativas que vai cintar em francês
que vai citar em alemão você vai pegar a
escola de Frankfurt é de lá que vai vir
esse monte de ataque então a gente não
consegue nem começar a conversar com
vocês sobre o porque que é importante
reavivar a imagem do Iluminismo Porque
existe uma tendência antim moderna que
na verdade é reaciona Antes de eu
começar a falar você vai dizer assim não
mas eu li lá porque a razão instrumental
aí saca do bolso a razão instrumental
porque aí você faz citações e tal
dispositivo de poder minha gente o que
tá acontecendo aqui é dispositivo de
poder então contra um dispositivo de
poder eu eu eu eu saco outro que é
desmoralizar isso antes que o ataque
venha antes que você venha com essa
conversa mole de de razão instrumental
essa [ __ ] toda eu tenho que mostrar que
eu sei para que que serve esses bostas
eles servem para minar na largada o meu
discurso Antes de eu começar a falar o
jovenzinho que tá lá na faculdade
estudando filosofia sei lá o quê que
gosta do maxismo chegou na escola de
Franco já estudou esses caras já se
comprometeu com eles já criou uma
cultura vira o seu Pokémon vira o seu
Dragon Ball Z não fala mal do meu
Pokémon não fala mal do meu Pokémon Poxa
não fala mal então eu tenho que mostrar
que isso tem um dispositivo de poder
então a mesma coisa em relação aqui ó o
camarada que citou losurdo né não sei o
qu E tarará então assim losurdo é a
mesma coisa é um dispositivo de poder né
Eu nunca li esse cara nem me interesso e
tal mas você sabe que se você disser
alguma coisa ali ou acular contra ou a
favor já tem na consciência coletiva né
já existe antes de você chegar lá antes
de você começar a falar que se você c o
cara ele é do bem ou ele é do mal por
exemplo então assim eh é isso que eu tô
tentando colocar na cabeça de vocês que
na nossa discussão pública aqui de
internet esses esse esses
maneirismos estão colocados então eu
dizia né da da da questão lá tem uma
discussão que o o Lenin faz com Trotsky
ah em relação a o que fazer com
sindicatos né em que o Len é muito duro
com Trot muito duro muito duro mesmo e
aí a em certa maneira em certo
momento ele chega a dizer o seguinte ele
chega a basicamente vestir a roupa do
positivismo na crítica que ele faz ao
Trot certo especificamente numa questão
assim pô Trot você tá querendo discutir
os princípios os princípios a gente fez
um monte de trabalho aqui estamos 1920
já 3 anos de curso né que a gente
tentando montar o estado em vez da gente
ficar discutindo princípios e isso é
exatamente o que o positivismo dizia tá
em vez da gente a gente ficar discutindo
princípios a gente tem um barco aí de
ações feitas que pode ter sido todas uma
merda mas a gente precisa debater né
fazer núcleos de pesquisa do que já foi
feito do que já foi feito E aí pegar
isso e analisar os dados positivos e os
termos que aparecem na tradução em
português ah eu não leio alemão não leio
Russo eu não sei como é que tá no Russo
mas só que no no texto que tá em
português a discussão que ele fala é
exatamente essa a gente tá fazendo
discussão de princípios mas na verdade o
que a gente devia estar orientado a
fazer é uma discussão de dados empíricos
e ele fala de dados positivos né então
ele tá ele tá mimetizando Len nessa
discussão uma discussão que avalia o
positivismo avalia bem aí o cara me
chama de de de né me chama de socialista
de final de semana porque eu quero
valorizar o positivismo tá bom
socialista de final de semana socialista
não socialista Liberal Pequeno Burguês
não interessa não interessa o que
interessa é que eu tô é que eu acho
importante E aí é o me meu discurso é
muito simples meu discurso é muito
simples Eu acho interessante e
importante as pessoas voltarem a
discutir Dados dados dados e o que é
interessante nessa discussão toda é que
por exemplo nosso amigo Gustavo Machado
é uma pessoa que discute dados é por
isso que eu valoro tão bem inclusive o
Gustavo Machado então assim o meu
discurso e eu vou atrás do positivismo
enquanto filosofia primeiro para tirar
essa pecha que é reacionária de dizer
que o o desenvolvimento da Razão atrasa
a humanidade é uma pecha reacionária
quem faz esse discurso ou é reacionário
ou tá fazendo o jogo do reacionário
porque a gente precisa do
desenvolvimento do conhecimento da Razão
do não sei o quê Ah mas de vez em quando
ela é usada pro mal oh é um instrumento
né meu J instrumento vai ser usado pro
bem e pro mal Depende do que a pessoa
quer fazer com o instrumento só que sem
o instrumento você fica sem arma sem sem
análise de dados sem compreensão dos
números relacionados ao que tá
acontecendo no país e ficar discutindo
só PR princípio né tá errado Eh tá
errado e aí a o meu incentivo é para
isso pra gente sair do princípio
entender o que que era o positivismo de
C que ele tava pregando e por que que a
gente se perdeu um pouco no rolê né E aí
eu preciso jogar a a pós-modernidade
toda fora na lata do lixo porque ela vai
discutir outras coisas vai discutir por
exemplo que na hora que você vai reunir
o dados você reúne com o seu viés Não
não precisa jogar essas coisas fora
essas coisas são importantes mas você
não joga nem uma coisa fora nem a outra
então quando eu eh faço um um debate
sobre a importância de recuperar o
positivismo eu tô tentando tô tentando
que os nossos amigos façam inclusive o
mais o que o Gustavo faz fazer análise
de dado ler o texto no original né esse
tipo de coisa precisa voltar né um
elogio da Razão um elogio da razão tá
bom entenderam tranquilo tá bom De boa
tudo entendido aqui então assim eu não
vou redar pé de usar palavras duras
quant contra Aristóteles Quando eu achar
que devo Quando eu achar que devo eu vou
pegar o texto de Aristóteles vou mostrar
para vocês e vou mostrar muitas coisas
importantes e interessantes Ah no no
nessa coisa toda como é que eu cheguei a
isso O Diego fez uma uma pergunta
importante ó como é que você chegou à
conclusão de que era importante
recuperar o positivismo vou dizer para
você quando eu tava na graduação de
direito há 1000 anos atrás eu fiz um TCC
sobre história da laicidade que que eu
percebi eu eu descobri eu achava que o o
positivismo Era um negócio hiper liberal
e não sei o que aí eu descobri o básico
Quem era augus conte primeiro augus
conte foi aluno de um socialista ele foi
aluno de um socialista utópico Então
qual é a pegada do socialismo utópico já
a gente é super racional Então a gente
vai estar estruturar uma sociedade
igualitária com o uso da razão essa que
é a pegada mais ou menos do que o Marx e
o e o Engel Sobretudo o Engel vão
construir como socialismo utópico e isso
é um dispositivo de poder de engels
também e não pode ser ingênuo isso não é
Ciência isso é dispositivo de poder
quando você fala assim não tem um
socialismo utópico lá atrás o meu é
científico isso não converte a coisa em
ciência né Isso é um dispositivo de
poder eu tô mostrando para vocês que
aquele lá e ele não tinha as bases para
funcionar e o meu tem é isso que é você
chamar o detrás de tópico e o o atual de
de científico Então veja o o o conte foi
influenciado por socialismo utópico E aí
ele tem uma uma intenção de fazer uma
sociologia que seja científica a ponto
de você poder construir uma sociedade
melhor basta baseada nos dados né você
vai coletar dados e informações e vai e
a partir dos dados concretos da coleta
de informação empírica que você faz aí
você vai decidir se é melhor ir para
cima para baixo para um lado pro outro
mas você precisa da coleta desses dados
né não é só isso obviamente não é só
isso mas o que que acontece é uma pegada
de fazer um desenvolvimento de um
pensamento que vai do religioso para o
principiológico e por fim o princípi
lógico é o que o conte vai chamar de
metafísico né um procurando as razões
primeiras das causas últimas essas
conversa mle e aí você salta para
análise de dados e a ciência positiva é
essa da última fase é isso o projeto do
cara e aí o que que por que que eu falei
da La cdade né É porque no na formação
da República Brasileira né você acabou
com o poder o poder do est o poder a
relação de poder entre estado e Igreja
Católica aconteceu por quê Por causa dos
positivistas eu vou agradecer 100 vezes
a nossa história a gente só não vive no
catoli qustão a gente só não vive no
católic estão por força da influência do
pensamento positivista nessas pessoas
que deram golpe de estado na República
ponto por isso que é importante é
difícil entendeu o que eu tô dizendo
então é importante você compreender o
papel histórico desse tipo de p
pensamento do ponto de vista político e
é importante você compreender também que
existe um estereótipo toscão eh sobre
essa imagem que serve ao movimento
reacionário significa que esse movimento
é perfeito que Benjamin costan era uma
pessoa perfeita Não agora objetivamente
na nossa história só acabou o padroado
porque o a república veio no golpe de
estado liderado por pessoas com essa
força pronto acabou-se não tem conversa
mole não tem conversa mole é um dado
histórico objetivo e que 5 minutos de
pesquisa na hora que eu tava fazendo o
TCC me revelou então assim se você abrir
a Wikipédia você sabe isso então é por
isso que é preciso recuperar é preciso
recuperar porque há um dispositivo de
poder que coloca uma barreira em que se
eu começar a falar de números as pessoas
vão dizer assim ah você é positivista
não vão olha no meu olho vão ou não vão
fazer isso se eu começar a dizer assim
não eu preciso analisar Quanto que é os
salários quanto que do orçamento quanto
que se eu começar a falar isso vão ou
não vão dizer vão me taxar de
Positivismo e de positivista e vão dizer
que não é para estudar Isso Engel sofreu
esse tipo de coisa certo Engel E aí é
como eu disse não é uma briga que Trot
Tava tendo com quer dizer que Lenin teve
foi Len Len era meio grosseirão né E aí
ele teve uma briga lá com com com uma
discussão né sobre sobre o assunto do
que fazer com o sindicatos na nova na
nova no novo estado soviético tava
surgindo emergindo e tal no novo estado
do que tava surgindo E aí na briga dele
ele fala olha é importante a gente fazer
a análise empírica das coisas em vez de
ficar discutindo princípios essa esse
tipo de de coisa bate lá com positiv e
eu nem sabia minha gente eu nem sabia
foi por acaso que eu tava lendo por
outros motivos os textos do Trotsky
sobre outras coisas e aí nessa coisa de
hiperlink que a gente tem na internet né
Eu li um texto aí eu vi que tava
faltando informação para isso aí eu fui
pro outro aí eu fui pro outro eu fui pro
outro caí lá e peguei essa informação
então
Então é isso aqui ó então exatamente o
itar então é jogado na então assim Tem
uma galera que PR condenar os problemas
da união soviética coloca nas costas de
Angels n então assim para disputar a
disputa política de hoje Coloca nas
costas deels para salvar o Marx para
dizer um retorno a Marx dispositivo tudo
isso é dispositivo de poder minha tudo
isso é dispositivo de poder pelo amor de
Deus não enxergar isso é
assim é é uma de um nível de maturidade
ímpar absolutamente ímpar então assim
vai me chamar de liberal vai me chamar
de comunista então assim O Liberal me
chama de comunista o comunista me chama
de liberal tá tudo certo dispositivo de
poder eu sei o que tá acontecendo Eu não
me irrito com esse tipo de coisa certo
eu não me irrito e é exatamente isso
aqui ó por que que eu odeio a escola de
Frankfurt porque eu acho muito legal a
dialética da Natura eu acho que é um
projeto de de de Filosofia de verdade
Marx não tem um projeto de Filosofia de
verdade ele tem um projeto de análise do
capitalismo o o engels não finalizou mas
começou um projeto de Filosofia
totalizante e eu acho muito bom esse
projeto de Filosofia e aí essa escola de
Frankfurt esse Marxismo ocidental lixo
ataca então assim o meu eu não tô
querendo defender o autom morto né o Len
tá morto o Len o tá f tá todo mundo
morto mano não tem agora o negócio é o
seguinte se eu tentar construir alguma
coisa me relacionando com essas coisas
aqui o cara vai e me ataca né então
assim com com com essa aí não porque
você não leu a escola de FR não eu eu li
e também não li [ __ ] um monte de lixo
não li tudo né é um monte de lixo você
nem perca tempo lendo esse monte de lixo
mas mas assim quando você arranha a
superfície né o o o habermas ele tem um
um livro de 500 milhões de páginas que
você passa lendo as 15 primeiras E você
já percebe assim ah mano eh isso aqui
é isso aqui eu sei onde é que vai dar
você tá dizendo assim no no final das
contas se a gente conversar direitinho
todo mundo se resolve Então você
escreveu 500 páginas aqui para mim dizer
que Conversando a gente se resolve Então
assim eh e aí claro que o que eu tô
fazendo aqui também é uma brincadeira né
então eu tô tentando dizer para vocês
assim que essas diminuições desses
adversários fazem parte de do jogo da
disputa de poder são dispositivos de
poder aí o Lúcio por exemplo Lúcio é uma
pessoa que me incomoda um pouco né
marxista odeia dados aonde um monte
Lúcio Deixa de ser idiota deixa de se
fazer de idiota então assim tem um monte
de marxista que se você começar a falar
não é importante a gente compreender Os
dados aqui da matemática da coisa da
formação do do do do do por exemplo do
da formação do sistema do Sistema
Brasileiro de sei lá bancário E aí eu
começar a fazer a pessoa fala assim
[ __ ] sistema bancário não a gente tem
que incentivar a classe trabalhadora
compreender como ela é explorada aí eu
sim mas só que se eu compreender melhor
isso aqui e tem você não vai esconder
debaixo da mesa né você não vai esconder
deai mesa eu não tô dizendo que são
todos nem nem muito pelo contrário nem
tô dizendo que é a maioria nem isso eu
tô dizendo tô dizendo que eles existem
será você fazer de maluco agora D se
fazer de maluco né não dá então assim
você Lúcio me incomoda muito e com uma
certa regularidade então quando eu tava
batendo aqui nos análises você tava lá
não mas olha como é que esse cara é
muito inteligente aí eu tô dizendo que
ele não é inteligente Lúcio acorda para
Jesus Lúcio pelo amor de Deus acorda
para Jesus Então o que eu tô tentando
dizer é que certos personagens
específicos em contextos específicos na
a estrutura filosófica dele de 200
milhões de páginas na prática quando vem
pra discussão pública ele acaba sendo um
instrumento para uma outra coisa pô uma
outra coisa é esse que é o meu
apontamento então assim Foucault pode
ser usado de uma maneira legal pode não
ser usado de uma maneira legal niet pode
ser usado de uma maneira é muito
interessante que o niet é um gênio nisso
né então ele ao invés de em vez de
tentar sequestrar Platão que todo mundo
o que que fazia né sentava no colo da
autoridade do Platão sentava naquela
pirocona imensa e falava assim agora que
eu tô na autoridade de Platão eu posso
falar o que eu quiser e aí as pessoas
fazem o quê leem interpretam o Platão
para dizer que Platão dizia o que ele
queria né porque a final das contas O
que que você vai fazer você vai você vai
dizer que não sou eu que tá que tô
dizendo quem tá dizendo é Platão certo
vocês entendem Como isso acontece né E
aí o que que Nick faz não pau no cu do
mundo Platão é o bosta então ao invés
dele tentar dizer que Platão dizia isso
assado ele falou não ele dizia
exatamente isso que você tava dizendo
ele e você são um bosta é um pouco que
eu faço de vez em quando entendeu u
então quando eu brinco aqui com
Aristóteles né que o cara evoca
Aristóteles eu ah que legal que existe
Aristóteles um merda de ser humano um
merda de ser humano então assim é é uma
maneira de de jogar com essas imagens
públicas todo mundo sempre fez isso na
história não sou eu que inventei isso tá
gente não sou eu que inventei isso Isso
é óbvio isso acontece nos embaixo dos
olhos de todo mundo então assim o c poer
Por exemplo que é um Liberal ele faz a
mesma coisa então assim o Platão ele era
utilizado por comunistas comunistas Ah
dizia assim não mas Platão era quase
comunista aí tinha nazista que usava não
Platão era quase nazista o que que o
poer faz vocês têm razão era quase
comunista e quase nazista e os dois são
uma merda é isso que ele faz entenderam
E aí então quando você leu o sociedade
aberta seus inimigos O livro é sobre
isso é sobre isso é sobre ele tentar
comparar dizer como Platão é um bosta e
como Marx é um bosta também na sequência
Porque pensa parecido tem umas paradas e
tarará o que eu tô tentando dizer para
vocês é que isso não é só menino de
internet que faz entendeu isso filósofos
fazem os filósofos fazem então isso todo
mundo faz então isso todo mundo faz aí o
que eu tô tentando dizer para vocês é
que não olhe para mim de cara feia
quando eu pego alguns personagens e faço
isso não é porque eu tô querendo brigar
com gente morta gente morta já tá morta
tô brigando com você que tá vindo aqui
no no eu tô brigando com o bosta do lovi
que tá vivo ainda né falando bosta e
comprometendo meu discurso porque aí
quando eu faço um discurso que é
importante né recuperar aqui assim
ciência ciência moderna a gente precisa
de uma esquerda que esteja alinhado com
a ciência que não tenha não esteja
passando pano pr pra Terra plana para
Cristais e para [ __ ] que pariu a gente
precisa de uma esquerda que que compre o
o iluminismo e diga sim os iluministas
falaram merda para [ __ ] mas a gente é
a evolução do Iluminismo e não A negação
do Iluminismo a gente precisa de uma
esquerda que tem meu meu discurso tem
essa vontade o meu dispositivo de poder
é esse colocar os anti-iluministas lá no
lugar deles que são reacionários que
estão tentando trazer a história para
trás regressistas certo regressistas
Malditos E aí deixa eles serem
regressistas lá se eles quiserem mas é
importante e é é para isso que eu
discurso porque eu não vou mudar o mundo
sozinho né minha gente então o que eu
discurso é porque eu sei que tem alguns
camaradas meus que assistem os meus
vídeos aqui e os discursos deles mudam
quando assistem meus vídeos não todos né
nem nem quero que todos os discursos
mudem mas se eu puder atingir um e dois
e esses dois atingirem mais 50 pessoas e
essas 50 mais 100 a gente cria um
movimento social numa direção
entenderam entenderam então assim ó o o
nosso amigo Opa nosso amigo Gabriel
perguntou o que que você acha do José
Paulo Neto é uma pessoa maravilhosa mas
o José Paulo Neto tem um detalhe também
que ele também é um certo dispositivo de
poder aí né porque ele assim ele é muito
intelectual versado em Max não sei o que
e tal aí parece que tudo que o cara
disser é lei aí assim é importante
também descer alguns degrais né assim
como você me critica vocês não me
criticam vocês não me odeiam por monte
de coisa que eu digo então tá liberado
fica com raiva do pau também se ele
disser alguma coisa que você não critica
que você não concorda e agora não é
porque ele disse alguma coisa que eu não
concordo alguma vez que eu vou
desmoralizar quem que eu faço questão de
desmoralizar e toda vez eu vou
desmoralizar não adianta chorar não não
adianta chor não adianta chor toda vez
que eu tô desmoralizando alguém é porque
eu percebo que na soma das atitudes dela
pública na soma pública de suas atitudes
na som de suas atitudes públicas melhor
construindo essa pessoa tá fazendo mais
mal do que bem e é a minha minha visão
viu gente você não tá obrigado a aderir
a minha visão agora você não sabe o que
você não vai fazer brigando comigo na
internet você não vai proibir a mim você
não vai me proibir de dizer minha visão
não é simples não é simples então assim
a gente fez uma discussão agora
recentemente nos comentários dos vídeos
do canal sobre o com o o Sérgio sacani é
um acidente
geográfico que destrói a ciência
brasileira no final das contas na dos
resultados por que que eu eu eu tão
firme assim com as afirmações tão Firme
com as afirmações porque o tipo de
relação que ele faz né de discussão de
passar pano pro musk de
ah de ficar dizendo assim não olha como
é que eu sou gente boa a gente senta
aqui todo mundo conversa e você tem a
sua visão e você tem a minha eu tenho a
minha né Ele tem muita popularidade ele
normaliza uma coisa que era pra gente
sentir a versão a gente tinha que sentir
a versão a gente tinha que ter o direito
de sentir a versão pelo terraplanista e
não fica ficar dizendo assim ah não mas
ele é gente boa ele é engraçadinho Ah eu
eu vijo os vídeos dele e me divirto sim
é um bom comediante né então você se
diverte com com os vídeos lá do tal do
do Xandão lá né você se diverte é
direito seu só que você não normaliza
isso é você pode se divertir o quanto
você quiser só que você não fala assim
não você você é legal cara a única coisa
que a gente não concorda é com o formato
da terra não cara o cara é um ele ele
faz com que as pessoas ele faz com que
as pessoas achem normal esse tipo de
coisa normaliza entendeu não essas
coisas
eh essas coisas normalizam normalizam
então se você normaliza o absurdo depois
é lá na sala de aula que ae não consegue
combater quando você normalizou Porque
se é uma coisa assim ó isso aqui
Ah isso aqui e tem que ficar um pouco
afastado né isso aqui é um é um é um é
um é um um pouco afastado isso aqui isso
aqui não é sério né você tem que dizer
isso aqui não é sério Tem coisa que você
tem que dizer isso aqui não é sério não
é que é Ah é uma visão de mundo isso
aqui não Não é sério é preciso colocar
pontos de afirmação isto aqui não é
sério isso aqui é uma brincadeira isso
aqui aí você brinca do jeito que você
quiser você se diverte isso aqui não é
sério e acabou não é uma opinião isso
aqui causa dano pra consciência pública
em níveis em níveis a completamente
absurdos e todo mundo sabe disso a a
questão que acontece é que os caras T
tanto poder já né os caras já T tanto
poder que ninguém quer combater porque
aí bater de frente é muito ruim né então
assim o o pessoal aí teve um camarada O
Alisson disse aí o bolsonaro é o maior
exemplo da normalização do Absurdo eu
tenho consciência absoluta de que sim
consciência absoluta certeza absoluta
então assim o pessoal vai vai
normalizando normalizando normalizando
normalizando normalizando e aí isso aí
vai crescendo devagarzinho e assim eu
tenho um orgulho muito grande em um
dispositivo de poder ao meu favor que eu
parei de fazer vídeo lá atrás na
internet porque eu vi esses caras vão
ganhar e eu vou ficar perdendo tempo
aqui na internet à toa porque eles já
tão crescendo já tão dando espaço para
eles eles eh
eh tão tão tão tomando pelas laterais as
disputas de poder então assim Liberal
como o mbl se sentando junto com o láo
de Carvalho e não sei o que eu falei
olha estão montando uma uma orquestra de
troca de de inscritos e tarará eles vão
ganhar é matemático eles vão ganhar e eu
avisei Olha gente eu fiz um vídeo e o
texto dele eu já falei isso 500 vezes o
texto dele de de introdução era liberais
ancaps Sei lá o qu pelo amor de Deus
enxerguem isso aqui me diga que isso
aqui é absurdo Eu só preciso que vocês
digam que isso é absurdo só que eles não
estavam interessados por quê Porque nas
disputas de poder específicas daquele
negócio valia a pena colar com aquela
imagem valia a pena trocar escrito com
aquilo isso eu não perdoo eu nunca vou
perdoar aí se o Kim katagiri fizer uma
um projeto de lei legal sim mas para ele
fazer esse projeto de lei legal que ele
eventualmente fizer Olha o que que ele
fez no país Olha o que que ele fez no
país Isso é imperdoável isso é
imperdoável então o sacani faz a mesma
coisa [ __ ] vocês não conseguem
entender não conseguem entender vocês
são malucos vocês são malucos Então você
vai normalizando certas relações vai
trocando inscrito daqui para lá vai
mandando o público para essa galera aí
depois acontece uma coisa e você diz ah
não mas eu sou oposição aí Ah meu
querido meu querido você não tá vendo a
matemática acontecendo não você tirando
o os números daqui do seu público
jogando para lá aí depois aí depois esse
negócio ganha faz explode o país né aí
explode o país aí você fala assim não
mas eu não concordo com isso ah mas no
dia que você precisava de de trocar
inscritos você trocou né No dia que
precisava trocar inscritos você trocou
então assim eu nunca nunca na vida vou
perdoar o ell eu posso aí aquela mesma
coisa que eu digo sempre eu posso até um
dia tomar uma xícara de chá com qu na
questão não é pessoal é o trabalho que
essas pessoas fazem elas vão bombando um
monte de
desgraça um monte de desgraça e depois
se faz de doido olha não percebi né não
percebi que essas coisas estão
acontecendo não percebi Olha que
doideira não tava vendo Então sou eu que
o meu trabalho aqui na internet é dizer
tem hora que é para ser duro viu Tem
hora que é para ser duro tem hora que é
para chamar na xinxa D tapa na cara tem
hora que é para dar tapa na cara às
vezes literal ent ó Acorda pra vida você
não tá vendo o que você tá fazendo não
você não tá vendo o que você tá fazendo
não porque depois amanhã né foi o meu
tio que morreu na pandemia não foi o seu
Talvez né não foi o seu talvez porque
você é muito científico sua família é
toda científica não sei o que e tal não
é isso então assim é preciso compreender
esses dispositivos de poder essas
relações interpessoais que vocês
estabelece e depois você não faz ahi meu
Deus eu não imaginava que ia acontecer é
mas na hora de de ficar rico você tá
imaginando você tava sabendo todo mundo
sabe o que tá fazendo ninguém é criança
não ninguém é criança não todo mundo
sabe muito bem o que tá fazendo então
o E aí eu quero falar por último da
Soberana certo da Soberana veja eh
o eu já disse para vocês isso algumas
vezes Aliás o pessoal veio me cobrar
Exatamente porque eu disse que Humberto
era meu amigo é assim o Gustavo brigou
com o Humberto lá né Por causa do do da
posição lá Econômica da [ __ ] que pariu
não tem nem nada desse assunto e aí o
pessoal veio me cobrar Aquilo me tirou
dos do do sério em níveis ímpares né e
assim eu observo o seguinte há muito
tempo eu via que o Humberto fazia certas
posições que eram muito firmes e
rigorosas e no sentido de dizer assim um
umas coisas muito duras com pouca ah
digamos com pouco fundamento para ser
tão duro assim certo ser muito duro com
pouco fundamento para ser duro para ser
duro porque assim quando a gente tá
muito certo como eu tô absolutamente
certo do que eu tô falando né E de de de
passar pano para de para Elon musk essas
coisas tem muito tranquilo então assim ó
Isso aqui é o que o que o que que o
bicho tá fazendo ó O Lúcio tá dizendo o
Humberto fugiu do debate sobre mmt então
tá bom então assim é é isso que
aconteceu naquela época certo então é um
debate sobre economia se se tem [ __ ]
eu não entendo sobre o tema não entendo
Ah e podia entender podia não entendo
fazer o qu né não não entendo mas sobre
o tema específico né
eh sobre sobre o tema específico que às
vezes ele fica batendo demais na galera
isso vai criando rancor cria gente como
Lúcio por exemplo né O Lúcio é desse
tipo aqui né que vai ficar defendendo
aqui aí se você bate na disposição do
Lúcio ele acredita lá na na nas coisas
que tiver que acreditar de Economia não
me interessa não sei não conheço mas
assim se você bate com firmeza demais
nisso né O que que você vai fazer você
vai gerar um uma maré de ressentidos que
vão odiar o Humberto pro resto da vida
então assim a estratégia é estúpida
fazer isso porque você tá né fazendo uma
uma abordagem firme demais ou seja
brigando demais talvez com não tanto
fundamento assim ou pelo menos não eh
não expondo tão bem o seu fundamento
assim o que que vai acontecer vai ter um
mar de gente [ __ ] com você que vai só
precisar aparecer alguém para falar
alguma coisa que vai puxar esse mar de
gente [ __ ] junto certo eh vai ter esse
mar de gente que vai vai ser puxado
junto é é fato eh e E aí é que tá eu
tenho uma discussão que é engraçado que
eu sou uma das pessoas uma das primeiras
pessoas aqui no no no no no na internet
toda defender a China Antes desse
comunismo aparecer desse movimento de
Comunista de internet aparecer eu tô
falando olha gente a China Não é esse
demônio todo não a China Não é esse
demônio todo é só um país que Tá
acendendo e porque tá acendendo tá sendo
atacado certo porque tá tá Tá acendendo
tá sendo atacado então a gente precisa
colocar isso em tonalidades entar
entender a geopolítica na internacional
para entender Por que a China tá vira
esse monstro do mal na na no discurso
das pessoas Você vai pra China tem um
monte de problema Claro que tem um monte
de problema sério que inclusive não tem
nos Estados Unidos por causa da forma de
governo mais autoritário que tem lá tem
tudo isso é verdadeiro agora disso A lá
é a ditadura mortal que você não pode
amarrar o sapato isso aí é fraude
simplesmente Fraude que acontece em cima
da disputa geopolítica global é
simplesmente isso então o que eu tô
discutindo não é que a China é perfeita
que se e eu sempre defendi isso certo eu
sempre defendi isso muito antes desse
movimento comunista começar acontecer na
internet diga-se de
passagem e acontece o seguinte outra
coisa e eu já tô entrando aqui na
Soberana certo já tô entrando aqui na
Soberana e outra coisa antes do Ian ser
gigante antes do Ian ser gigante ele era
bem menor do que eu em inscritos aqui eu
fui e fiz um vídeo na internet dizendo
não fiz um vídeo não fiz um comentário
no no negócio lá dizendo Esse cara é
excepcional eu vi um vídeo aqui do dele
sobre era sobre quem era sobre o o o p
pantus Tima Como é que é o nome do cara
era sobre o presidente aqui do país né
que a gente teve o Color era sobre o
Color E aí a gente eh eu vi o vídeo do
do color e achei absolutamente fenomenal
absolutamente fenomenal absolutamente
fenomenal assim muito bom muito bem
eh o que eu digo assim a produção é
muito boa o o conteúdo é razoável Eu
também não conheço muito a história da
época do colo não posso me comprometer
muito com conteúdo mas assim a estrutura
da mensagem quando eu vi aquilo sendo
feito eu falei mano eu tenho certeza que
esse cara vai ficar muito famoso e aí eu
fui fizer Exatamente esse comentário
esse cara vai ficar muito famoso porque
ele é muito bom ele é muito bom ele não
é pouco bom não e aí quando eu digo que
ele é muito bom é de criar essa coisa né
de uma uma uma forma de fazer de fazer
conteúdo uma forma de fazer conteúdo que
conquista as pessoas que é aquela coisa
que eu não conseguiria fazer eu não
tenho tempo nem nem nem competência né
para fazer esse tipo aí ó o o Cristian
tá dizendo conheci o o Ian por causa
desse comentário E aí a segunda vez que
aconteceu um ataque que veio do mesmo
Gustavo né ah que aquele ataque ali me
deixou absolutamente puto dizendo assim
ó você tem que falar do do do que o do
que o iante falar do do Trot que ele fez
um vídeo muito ruim sobre o TRS muito
ruim mesmo e é muito ruim nesses mesmos
tempos que eu tava dizendo aqui quando
eu falei do do
João Carvalho muito ruim no no sentido
de que ele começa o vídeo falando da
vida sexual do Trot veja se eu tô
fazendo um vídeo de crítica mesmo que
seja sério mesmo que seja super
requintado mesmo que seja pá como eu sou
[ __ ] do conhecimento ainda que fosse e
eu não acho que seja o caso eu acho que
é uma super estimação do do do do
público acerca da nossa capacidade
enquanto youtuber que é essa bri que eu
faço com o idiota lá que tá querendo
brigar comigo agora porque eu tá falando
SAC né que é o seguinte não tem
comparação você pega qualquer um dos
YouTubers qualquer um dos YouTubers você
pega os melhores você pega os mais
avançados e você compara isso com um
professor que a função dele é sempre
estudar aquela matéria para sempre né
não tem comparação o nível do conteúdo
desta gente que tá vindo aqui na
internet perde parte do deixar uma coisa
muito clara por exemplo o Gustavo Ele
ele falha em produzir vídeo por que que
ele falha em produzir vídeo porque ele
tem muito tempo gasto com outras
atividades então assim quem tá com muito
tempo para fazer YouTube tá com outro tá
com pouco tempo para fazer umas outras
paradas né Por exemplo um processo de
formação mais profundo eá eá então assim
a vida tem tem né tem escolhas aqui né
tem escolhas aqui e aí quando você faz
não mas eu tô mudando um pouco de
assunto o que eu quero dizer é o seginte
um comunicador para além dele ter
domínio de conteúdo ele tem que ter
outras qualidades inclusive saber falar
em público tem gente que não não não
fala em público bem não adianta eh eu
falo em público bem vocês acham eu acho
que não eu acho que eu gaguejo um pouco
eu acho que eu confundo o português meu
meu cérebro não funciona muito bem para
falar em público Tem gente que fala em
público que é uma beleza falar em
público tem gente que não consegue falar
em público vocês entendem isso que tem
gente que não consegue falar em público
então uma coisa é você ser pesquisador
no gabinete outra coisa é você Abrir o
YouTube e fazer vídeo né Assim você não
compara as coisas são coisas diferentes
e aí enfim não enfim o que eu quero
dizer com isso aqui é o seguinte tudo
bem gente gente que eh produz conteúdo
pra internet não é perfeito ah meu Deus
do céu gente que produz conteúdo pra
internet faz comete erro que era o que
eu inclusive Comentei no vídeo passado
falando do thago assim O Thiago é meu
amigo é maravilhoso tem um coração ótimo
agora você vai comparar o o o thago que
se interessa por um assunto com o cara
que fez pós doc na [ __ ] que pariu sobre
a guerra da da Palestina é claro que o
cara vai sambar na cara do é óbvio vocês
vão negar isso pelo amor de Deus né
então você você tem alguma dúvida disso
você tem alguma dúvida disso então assim
o Wesley tá dizendo que eu tenho que
colocar a câmera num lugar legal pois é
compra para mim então um apoio de câmera
compra para mim um apoio de Então tudo
isso para você montar as coisas né Tem
colocar no ângulo Legal tem não sei o
quê Você vai na casa do cara o cara
montou um um buker para fazer os vídeos
dele ficarem bons né o cara montou um
buker aí você quer brigar e você quer
dizer assim não mas o conteúdo dele não
é perfeito ah meu filho é claro que não
é perfeito ele tem um monte de coisa
para fazer ele tem os problemas dele ele
tem se eu tô dizendo de todo mundo né E
aí o público fica pedindo perfeição aí
vocês T mais a que se [ __ ] então assim
o o o vídeo o comentário que eu fiz do
sobre Umberto teve gente diz assim ah
mas eu nunca gostei do humber que ele
falava mal que não sei o qu eu lembro de
uns vídeos que eu via do humber no
passado que ele falava sobre sobre
economia que eu ficava mando eu não faço
a menor ideia do que ele tá falando eu
não consigo acompanhar não consigo
acompanhar e E aí e só que ele foi
mudando ele foi mudando e melhorando E
aí a a vida parabéns quando eu comecei a
lutar Mo eu não conseguia chutar alto e
aí depois eu apareci aprendi a chutar
alto é isso né A vida é assim se dá uns
socos meio tortos é isso quando eu apr
quando eu comecei a fazer e quando eu
comecei a
fazer estudar grego eu não conseguia
memorizar as letras aí depois eu aprendi
a memorizar as letras a vida é isso né
meu jovem então assim o o quando eu fiz
esse último comentário de que o Humberto
era um dos melhores mais didáticos não
sou eu que tô dizendo não filha da [ __ ]
ô meu filha da [ __ ] de estimação aqui
vai nos comentários do vídeo que eu
indiquei deixa eu mostrar para vocês é
isso é muito irritante mano isso é muito
irritante não não vou não vou não né no
no no no vídeo lá do do como é que é do
fora da bolha então assim Leiam os
comentários do fora da bolha não é a
minha opinião não ô animal de rabo não é
a minha opinião não né não é não é ah eu
acho eu acredito leia os comentários as
pessoas em massa
acham isso né então assim é uma
percepção da realidade ele consegue
comunicar aquilo que ele tava querendo
comunicar bem talvez ele não consiga
comunicar na economia lá da [ __ ] que
Pari não sei o que mas quando ele tava
discutindo lá ali né para aquele público
que não é um público marxista eles
estavam entendendo meu filho da [ __ ]
Favorito né então compreenda que as
coisas aqui não é tudo ah minha opinião
Ah eu tenho opinião tudo bem Você tem
sua opinião você não gosto do cara tudo
bem Ninguém tá te obrigando a gostar do
cara mas é é OB você enxerga
estatisticamente né lá nos caras que
estão assistindo que eles estão
entendendo o que o cara tá dizendo né É
isso que eu tô falando né É isso que eu
tô dizendo E aí aí ah você tá dizendo
isso porque você gosta dele não eu tô
dizendo isso porque eu sei ler animal é
claro que eu gosto dele mas eu tô
dizendo isso que eu sei ler entende por
que a gente vai ficando irritado com
essas coisas porque tudo vira
dispositivo de poder se você é amigo do
cara vira dispositivo de poder para te
atacar se você não é amigo vira
dispositivo se você é neutro vira
dispositivo tu tudo tem um motivo
secreto para tá acontecendo né então eu
tô dizendo o cara tá comunicando bem
para [ __ ] porque quando você
lê um um 100 comentários você vê 99
elogiando e um dizendo que ele tá com
cara de de mendigo por causa do cabelo
dele entendeu então você consegue
enxergar objetivamente né objetivamente
objetivamente então era um comentar
muito simples olha o cara comunica bem É
óbvio que tá é muito aí você pode dizer
que ele tá errado nisso que tá errado
naquilo agora não vem me dizer que eu tô
dizendo que ele tá comunicando bem
porque eu sou amigo dele [ __ ] que pariu
meu parceiro entenderam como é que a
gente se irrita porque a gente faz uma
análise a gente observa a gente não sei
o qu tarará it tarará voltando lá pro
negócio do do do do do trots então né
Então assim o vídeo é ruim gente não tem
que discutir não o vídeo é ruim o vídeo
é ruim o vídeo é ruim porque do ponto de
vista da comunicação pública você sai na
largada já
eh dizendo que você vai atacar a pessoa
né pessoalmente então isso não é
estrategicamente do ponto de vista
discursivo bom agora os dados lá eu não
sei porque eu não conheço muito bem
especificamente a história do
afastamento de TR tô começando a
conhecer agora tá certo porque tá me
interessando esse assunto tô começando a
conhecer agora mas digo isso tudo para
quê digo isso tudo para quê quando houve
a discussão
entre o chavoso E o nosso amigo o que
que o chavos disse tem gente que odeia
me odeia o chavos tava dizendo dê
pessoalmente porque fica dizendo que eu
sou Trot quista vocês não percebem que
isso é dispositivo de poder e o Ian tem
culpa nisso entenderam gente entenderam
tem culpa nisso Claro que tem culpa
nisso é óbvio que tem culpa nisso porque
se você faz um vídeo para mostrar como
como sei lá o Trot é um desgraçado é um
vagabundo eu não sei o que terá é óbvio
que todo mundo que tá numa organização
trotskista essa pessoa vai ser atingido
não é o Trot Trot tá morto Gente pelo
amor de Deus TR tá morto acorda para
Jesus gente tá morto galera tá morta
gente não é sobre eles no passado é
sobre a Gente pelo amor de Deus acorda é
sobre a gente que loucura da [ __ ] então
assim é claro que ele tem culpa por isso
que o vídeo é ruim entenderam porque
você cria um ataque que vai se
repercutir por exemplo nesse resultado
aí depois você diz assim ah mas eu não
sabia que isso ia acontecer pois é tá
errado né não calculou o resultado das
suas ações não é isso então assim se tem
grupos que fazem trabalhos sérios né na
na internet se entendem como sei lá por
nem interessa nem sequer interessa
porquê mas você tem um partido lá do
pessoal e uma linha que faz um negócio
interessante não sei quê quando você
fala assim olha mas Trot era um
desgraçado quem que vai atingir vai
atingir trou não TR tá morto Gente pelo
amor de Deus acorda quem que vai atingir
vai atingir o menino lá na disputa dele
interna lá político né entenderam
compreenderam o que que eu tô dizendo
dispositivo de poder então assim a gente
tem que ter clareza de como as coisas
são vem gente não tem como a gente não
compreender o resultado do que a gente
diz aqui que depois vai bater no outro
cara que não tem nada a ver a gente tem
que saber o que tá fazendo tem que saber
então assim e aí o que que tá
acontecendo a Soberana tá bombando para
caramba
a a Soberana a Soberana tá bombando para
caramba Wesley Eu acho que eu já já
passou da hora de bloquear você eu tenho
assim um desgosto muito grande pela sua
existência humana então assim pra gente
não se irritar nem eu nem você tchau tá
bom E aí você fica feliz eu fico feliz e
todo mundo fica feliz então assim o que
eu tô tentando mostrar para vocês aqui
que são meu público que não não é essa
gente cínica imunda é é o seguinte que
tá sempre tentando irritar tá sempre
tentando provocar se vocês realmente têm
interesse de melhorar as coisas a gente
tem que entender né como é que o nosso
discurso aqui atinge as pessoas nas
pequenas coisas delas certo então assim
se eu faço um vídeo e o meu o meu vídeo
tem o título ateu informa é claro que
quando o João Carvalho faz um título lá
os ateus são anus até os militantes são
inimigo do Povo isso atinge a mim você
consegue entender não gente você não
consegue entender que você vai diminuir
a minha capacidade de me comunicar você
vai diminuir meu apoi vai diminuir a
minha capacidade de ter o negócio de
apoiar aqui para ficar com a imagenzinha
melhor você vai me diminuir Ah mas eu
não queria fazer isso ah você nasceu
ontem meu querido você nasceu ontem
então assim
eh a gente tem que entender que a
dimensão das coisas depois a gente vai
crescendo vai chegando vai conquistando
vai né vai movimentando o mundo eu não
porque eu tenho um canal muito pequeno
mas assim a as Essas pessoas vão
conseguir essas esse esse arranque de
público e vão conseguir chegar nas
pessoas vão conseguir fazer coisas e
realmente mudar o mundo que agora tem
uma pessoa aqui ou outra ali dizendo uma
coisa ou dizendo a outra o que eu fico
dizendo para vocês é tipo ah eu não
gosto do cara sim você não gosta do cara
mas você acha que o trabalho do cara ele
tá mais atrapalhando do ou ajudando eu
acho que tá mais ajudando do que
atrapalhando então não humilha o cara né
agora mas eu acho que eu tô que que que
ele tá mais ajudando Que atrapalhando
mas nisso aqui se ele não arredar pé eu
vou bater aí beleza você bate nisso aqui
olha isso aqui é um absurdo dizer isso
aqui é horrível e não estudou direito
isso aqui porque isso aqui né você não
desmoraliza a pessoa sabe por quê Porque
é investimento gente eu tô aqui eu tô
aqui no YouTube tem quanto tempo tem 10
anos tem 12 anos você acha que se você
for mais inteligente que eu e fizer um
vídeo na internet abordando o mesmo
assunto você vai alcançar o mesmo
público não vai porque isso é
investimento quadros por isso que os os
partidos inclusive são importantes
quadros não é só ser mais inteligente
tem que ser inteligente tem que ter boa
oratória tem que tem que ter comunicação
tem que ter contato tem que ter isso
demora tempo para construir Por que que
você acha que as pessoas batem tanto no
L porque é um quadro caceta é um quadro
é um quadro tá dado tá dado é um quadro
é e e você não tira aquilo ali Ah eu não
gostei mais e coloca o outro porque não
tem uma uma série de relações políticas
e dispositivas de poder que já estão na
capacidade do cara de fazer uma certa
coisa que outro vai simplesmente trocar
e vai aparecer e vai fazer a mesma coisa
não vai porque as coisas não é só você
tá certo é você por exemplo na
construção de YouTube aqui é você tá
certo é você ter uma entrada Porque se o
pessoal não te divulgar você vai crescer
a passos lentos né então você tem que
est certo você tem que tá bem
relacionado você tem que ter um bom
equipamento você tem que não sei qu E aí
você pega eu ou um um um influencer que
ganha sei lá R 3.000 você acha que o
investimento que ele faz aqui dá retorno
para ele nem dá o cara para dar um
retorno de vida para ele se manter
fazendo isso aqui é uma vida de trabalho
aí você vai e não gosta de uma coisa que
ele diz é ah Vou destruir a vida desse
cara com que finalidade
entenderam com que finalidade E aí É
nesse sentido que eu digo o
desenvolvimento da Soberana tá
incomodando as pessoaso primeiro porque
às vezes eles falam bosta né todo mundo
fala bosta de vez em quando tá tudo
certo todo mundo fala bosta né então
assim a mesma comentário que eu falei
antes do Len brigando com com Trot ele
também brigava com o Stalin falava que o
Stalin era grossão e tava certo aliás né
aliás Len estava certo em tudo que ele
falou né tanto que que tro era meio
tinha o ego na barriga quanto que Stalin
era meio grossão né tava certo em tudo
ã enfim mas o
o
O que é importante a gente perceber é
que você vai usar o espaço que você tem
para comprar
briga por
qual
motivo que você vai comprar essa
briga Qual o motivo que você vai cobrar
comprar essa briga qual é a função disso
então que muito claramente tá
acontecendo é que a Soberana E aí isso
assusta as pessoas eu vou te dizer por
quê Porque o mbl cresceu assim e hoje
uma potência política tem gente
perguntando perguntou aqui ah mas a
Soberana vai virar um partido político
Não sei não sei isso é papo deles e o
que eu acho importante é não vetar isso
não vetar isso ai não mas é porque eles
tinham um plano de virar partido
político tomar que sim tomara que sim
Tomara que eles tenham um um objetivo de
virar um partido político mesmo ah
soberano qual esse nome inclusive
coloquem umas pessoas dele e outros
continuem fazendo vídeo uns façam entrem
pro estado outros continuem jornalistas
outros passem no concurso outros entrem
pro exército não interessa né Não
interessa a não ser que você não goste
do trabalho você acha que o que eles
fazem piora o país aí aí é que aí que é
importante tirar os cínicos de dentro do
né de dentro do fosso você tá achando
que aquilo tá piorando o país aí tudo
bem né Aí é direito seu não eu acho que
no final da das contas na matemática
esse pessoal piora o país tá bom direito
seu achar isso como eu tenho com certeza
absoluta que o mbl é um câncer na na
política brasileira absoluta certeza
Então o que acontece como a Soberana tá
crescendo crescendo crescendo crescendo
crescendo e a gente sabe como é E aí eu
digo mais ainda Os Comunistas de verdade
né os do século XIX do século XX todos
eram jornalistas e o que que é o YouTube
hoje senão jornalismo todos eram
jornalistas todos todos absolutamente
todos então sabe o que que as pessoas
estão com medo as pessoas estão com medo
que tem um tem uma manifestação de poder
acontecendo tem uma força se
estabelecendo ali E aí as pessoas estão
com medo e com inveja porque Ah eu não
gosto disso eu queria que fosse o meu
Faça o seu ué Faça o seu então os Car
nunca nunca me chamaram nunca me deram
apoio para n Eles vieram aqui quando eu
chamei eles mas nunca me deram apoio
para nada se eu quiser competir com eles
eu faço o meu pô vai ficar chorando
agora na internet porque os caras estão
crescendo faz o seu pô faz o seu e ganha
dele no grito faz um vídeo melhor na
internet o Grande Lance que que eu acho
que o Len percebeu muito bem é é essa
coisa quando ele fala no que faz o que
fazer não é sobre criar um jornal o que
fazer não é sobre criar um jornal é
sobre o processo de aprendizagem que há
em mobilizar um jornal Então você tem
que ter pessoas que estão escrevendo
você vai ter pessoas que vão distribuir
você vai ter que esconder se o jornal
ficar ilegal E aí isso é um aprendizado
um aprendizado tipo máfia mesmo tipo
facção fação criminosa né você vai
aprendendo a se relacionar coletivamente
né o grande negóci de ter um jornal é
aprender a se relacionar coletivamente
criar um grupo coeso concreto não com
grupo abstrato de pessoas sem nome é São
pessoas concretas com CPF que sabem quem
o que o outro acredita o que não
acredita que discorda que concorda com
lá mas que consegue se reunir para fazer
alguma coisa coletivamente por exemplo
colocar um jornal para funcionar né Por
exemplo colocar um jornal para funcionar
então assim o o medo que a galera tem é
isso é porque tem um negócio que tá
crescendo que eles não gostam e tudo bem
você não gostar mas diz pô não escreve
assim crítica construtiva quando na
verdade você não gosta que os caras
estejam crescendo não é não vocês não
acham não não gosto da sober acho que
atrapalha então diz não gosto agora ah
não crítica construtiva sério você não
gosta Pô diz que não gosta diz eu sou
Oposição a vocês vou fazer um grupo aqui
diz nãoé não Ou eu tô errado gente diz
eu sou oposição eu não gosto eu preferia
que não existisse diga diga não fica de
cinismo não não fica de cinismo não
então o o que observa é isso que né
claramente claramente absolutamente
obviamente aquele dispositivo de poder
tá se manifestando e que não gosta tá se
organizando para atacar o que faz parte
do jogo O que faz parte mas diz que você
não gosta Pô diz que você não gosta ceta
diz que você não gosta não fica fingindo
que é amigo porque aí é pior aí é
desleal entam aí é desleal se você
disser assim eu gosto mas você ferra por
trás aí é deslealdade diz assim eu não
gosto por exemplo então eu nessa
discussão toda eu tenho que deixar muito
claro eu gosto muito do Gustavo do
Gustavo do orientação marxista gosto
muito Gustavo nunca fez nada de errado
para mim fez lá pro meu amigo eu acho na
minha visão ele Apelou lá com meu amigo
Ah mas eu gosto do Gustavo não digo isso
com nenhuma ironia eu quero que ele
cresça que ele que ele se torne forte
porque o trabalho que ele faz eu acho
que é importante pro país de divulgação
aí sobretudo por causa que eu acabei que
eu disse um pouco mais atrás né de
Ahã de trabalhar com a matemática das
coisas T por outro lado eu já não acho
tão importante assim o trabalho que o
rry faz então assim acho de fato o
trabalho que o Henry faz problemático
pro país acho mesmo digo isso com
tranquilidade acho um problema acho que
ele atrapalha eu acho que ele não salvou
o Brasil do bolsonaro não colaborou para
isso né e eu acho que o que ele faz
atrapalha ele pode mudar amanhã ele pode
começar a fazer um um discurso
propositivo aí eu mudo também o meu
discurso em relação ao bulgar
agora por que que eu digo E aí Dizendo
Tudo isso eu vou fazer o plot final por
que que eu admiro tanto esses caras para
Além de eu achar que o conteúdo deles é
bom porque eles bombam a up meus meus
queridos porque tem um partido político
real e concreto que já existe né que tá
é o menor do país é o mais novo e o
menor do país que tá crescendo a números
alarmantes só pelo que eles fazem ele tá
crescendo a números alarmantes só pelo
que eles fazem a a culpa metade da up é
culpa do trabalho desses caras metade eu
digo sem medo de ser feliz metade metade
então assim eu sei que o trabalho deles
gera resultado concreto Ah mas eu não
gosto que ele disse isso tá bom legal
você não gosta tá bom então você não
gosta mas tem tem alguma coisa
acontecendo como resultado do que eles
estão fazendo agora pode ser que você
ache que o resultado é ruim talvez você
ache que esse partido não presta para
nada que é o peno é uma porcaria por
causa disso por causa daquilo Mas então
diga gente diga eu jogo contra você eu
acho que vocês atrapalham o país diga
não fica de conversa mole não vem com
dispositivo passivo agressivo né diga eu
não gosto de você eu quero que você se
exploda na parede diga qual o problema
de
dizer qual é o problema tem algum
problema não tem problema então diga
Vamos ser mais sincero na vida vamos ser
mais sincero então assim quando eu
apontar alguns discursos que eu acho
hiper problemáticos na soberan como por
exemplo essa conversa molle anti teísta
que tem que acabar quando enquanto não
acabar a conversa anti teísta dentro dos
quadros da Soberana eu vou atacar
Soberana e acabou-se e acabou-se não
porque eu quero destruir os caras que eu
quero que eles parem de fazer discussão
de ti atu n não é difícil entender é
pressão política é dispositivo de poder
né então assim eu tô atacando para
coordenar a sua ação eu quero que você
pare de fazer eu tenho um público e eu
vou jogar meu público contra você
enquanto você tiver fazendo uma coisa
que me agride
ponto eu vou fazer isso não não é uma
ameaça é uma promessa se tiver um vídeo
de um cara desse falando bosta de
movimento ateísta eu vou atacar
imediatamente Agora Eu Sei Que Eu Não
Posso reduzir o resultado de tudo que
eles fazem a isso eu não posso ser
infantil também ficar chateado com isso
porque eu não tô querendo destruir eles
por exemplo nesse caso nesse caso eu tô
querendo que eles parem de falar esta
merda porque tá me prejudicando me
prejudica gente vocês tem que lembrar
que essas coisas tem um nível pessoal me
prejudica então toda vez que tiver eu
vou atacar porque eu odeio porque não
porque tá errado e que tem que parar de
falar merda né Igual o enfim Eh aí Tem
gente por exemplo tem gente que eu sei
que vocês sabe que é né Tem gente que eu
desprezo dentro do do do movimento como
ISO desprezo eu acho completamente
patético completamente sem capacidade
nenhuma de fazer qualquer coisa que
melhor agora eu tenho certeza que o
trabalho dele é útil porque tem gente
que precisa de de conhecimento Raso né
Tem gente que precisa tem gente gente
que ã que precisa não aí o o Zé
Zuca o Zé Zuka disse assim sincer isídio
é aí que tá pedindo demais não não tô
pedindo sincericídio eu tô eu tô pedindo
pra gente não ser sonso porque todo
mundo tá vendo gente né então assim
quando você não gosta do cara e você tá
brigando com o cara porque você não
gosta do cara todo mundo tá vendo não
tem as pessoas são burras não né as
pessoas não são burras gente a gente tá
vendo todo mundo sabe todo mundo sabe
agora a gente tem que saber eu não gosto
do cara o cara fala merda para [ __ ]
tá atrapalhando eu vou eu só que ele tem
o papel dele né o cara tem o papel dele
ele vai fazer algumas coisas que vão
ajudar a melhorar do país e se ele tá
falando merda hoje amanhã pode ser que
ele fale pare de falar merda vamos
torcer para isso é assim que eu trabalho
agora nos momentos que aparecer coisas
que estão objetivamente atacando os
projetos que eu tenho sobre o que eu
acredito pro país eu vou soltar a
porrada não vai ter meia conversa não
vai ter meia conversa não vai ter V5 de
conversa agora eu sou pequeno gente eu
sou pequeno eu sou pequeno de tamanho eu
sou pequeno de tamanho eu sou
microscópico e eu também sou pequeno no
YouTube por quê Porque eu não me envolvi
com essas coisas de dizer o que as
pessoas querem ouvir né e eu vou
continuar não dizendo porque meu
objetivo aqui é tentar tentar pautar os
poderoso meu objetivo é esse tentar
pautar Quem tem capacidade de
comunicação poderosa se eu conseguir
fazer o Felipe Neto Faz falar a ao invés
de B acho maravilhoso eu não preciso ser
o Felipe Neto mas se eu conseguir fazer
o Felipe Neto falar a ao invés de B é
isso que eu quero fazer se eu conseguir
fazer o atla e a Marin falar a ao invés
de B é isso que eu quero fazer se eu
conseguir fazer o pirula falar a ao
invés de B é isso que eu quero fazer
entendeu entendeu Esse é meu objetivo eu
não tenho nenhum objetivo mais
preponderante na internet então quando
eu brigo com rry por exemplo no vídeo
passado eu não tenho o objetivo de ser o
en de chegar no público do en não vou
ter não vai ter como o meu objetivo é um
só he para de falar merda meu parceiro
pelo amor de Deus não tá vendo não que
você tá falando merda não tá vendo não
que o cara que você tá atacando tá
falando mais ou menos a mesma coisa a
mesma coisa que o cara que te financia
Vamos parar com essa conversa cara vamos
parar com essa conversa você só não
gosta dos caras velho você só não gosta
dos cara é só isso que tá acontecendo
aqui né É só isso vamos colocar as
coisas em pratos Unos você não gosta dos
cara qual o problema Diz aí agora a
gente vai ficar se dando fazendo de
doido a gente vai ficar se fazendo de
vamos vamos parar com essa porcaria
então
Eh o meu vídeo hoje é sobre isso é sobre
um monte de gente na internet
fingindo Olha o Gabriel fez uma pergunta
que eu acho justo responder eu acho
justo responder mas você não acha que o
trotskismo estoicamente não demonstrou
que mais atrapalha do que ajuda Veja a
gente tá falando de um de um de um arco
muito amplo Gabriel muito amplo então
assim quando eu falo outro siquismo eu
ataco o menino lá no DCE que tá
disputando um DCE que às vezes ele era
tqu porque sei lá porque o pai era sei
lá e aí ele tá lá disputando e ele é bom
só que se eu fizer um discurso aqui na
internet dizendo que outro orismo é do
mal vai bater lá no menino velho o
menino do DCE gente boa lá lá o menino
do DCE lá vocês entendem isso então é
por isso que você não faz assim
discursos abstratos ai os caras são do
mal os caras
A não ser que você queira frontalmente
fazer uma desmoralização no cerco de uma
disputa política como por exemplo eu
quero fazer com os anal eu quero
desmoralizar os anal não porque os caras
são ruims Porque tudo que eles fazem é
ruim não é sobre isso é porque existe
dentro da Universidade de história uma
hegemonia que impede ela é ofuscante ela
é ela ela faz sombra ela impede que
outras hegemonias apareçam então por
isso eu tento lembrar vocês ó essa
hegemonia é uma bosta não porque ela é
de fato uma bosta não porque tudo que
ela faz é é descartável mas porque ela
atrapalha que certos grupos reais se
manifestem ali e e tenham o seu lugar ao
sol também é um pouco que o pessoal fala
do Lula é um pouco que o pessoal fala do
Lula que ele faz sombra pras outras
pessoas e por isso que é importante
atacar e tal bom é isso
eh é então a a a a Sofia perguntou você
não gosta nem de lev de de legoff não
cara você tipo assim não não não gosto
agora tudo bem Tem gente que gosta long
e duê e tarará [ __ ] [ __ ] long e duê
como se a gente não sou é é porque
aquilo o cara quando ele fala ele fala
uma coisa super interessante super
Prudente e super eh respondendo uma
coisa que tem a ver né que é o pessoal
ter uma certa visão estagnada do dos
movimentos de transformação naquele
contexto do texto dele tarará faz
sentido mas aí quando vem para cá vira
um bordão vocês TM dúvida de que é isso
que acontece vira um bordão vira um
bordão de bosta para ser usado em
circunstâncias de exatamente o que eu
tava dizendo né dispositivos de poder
certo
[Música]
então então é isso tá bom hoje eu usei
vocês como meu psicólogo Tá certo e aí é
é isso veja boa parte da internet é
confrontamento pô é disputa a gente tá
disputando também não vamos ser de
porcelana né não vamos ser de porcelana
não pode ser de
porcelana não veja Gabriel então assim
entendo talvez vai ter um momento certo
para discutir eu não tô imitando os Car
lá que eles dizem da da Soberana não o
que eu tô dizendo é o seguinte Trot é
uma personagem uma personalidade
importante e muito inteligente isso é
absolutamente Pacífico muito importante
no no andar da história e muito
inteligente também então assim se eu
crio um estereótipo cont trismo vocês
vão parar de ler Trot por exemplo isso
Isso é uma é é um defeito gravíssimo
vocês não lerem Tod que é um defeito
gravíssimo se vocês são comunistas Claro
preocupados em entender a história do
comunismo e tal tem que ler tró tem que
ler os Car tem que ler os caras que
ninguém sabe o nome né Tem que ler essas
mas aí se a gente cria esses
estereótipos fica essa reação então
assim por exemplo eu tenho uma
necessidade de criar um estereótipo
contra a Rosa Luxemburgo porque eu acho
que efetivamente a discussão que ela
faz atrasa o movimento político atrasa
eu acho que ela de ela o texto dela se
você for lá ler e e acreditar no que ela
disse ela vai puxar o movimento político
para trás é isso que eu penso
objetivamente então assim eu vou fazer
uma propaganda insistente ante o rosa
Luxemburgo e vou mostrar nos momentos
adequados que tiverem que você mostrar
Por quê não porque ela é ruim não porque
ela é do mal porque é isso porque eu sei
que se algumas pessoas lerem certos
textos e acreditarem Naquele monte de
bosta isso vai puxar o movimento para
trás é isso que eu acho é isso que eu
acho não porque é ruim pendure um um
quadro da Rosa na sua casa não tem
problema nenhum acho uma bosta né e
acharei importante no movimento oportuno
dizer porque eu acho uma bosta né então
a gente tem que ter um pouco de
maturidade para saber lidar com essas
coisas certo a gente tem que ter um
pouco de maturidade para falar dessas
coisas pouco de maturidade é então Luci
disse assim não mas tem tem um aspecto
Claro claro tem um aspecto feminista
relacionado a Rosa Luxemburgo certo
então Rosa Luxemburgo é uma liderança
mulher
então assim eu atacar Rosa eu sou como
machista Eu sei disso certo eu sei eu
tenho certeza absoluta disso tem muitos
textos porque por exemplo tem um momento
que ela ataca os leninistas e depois ela
defende os leninistas de plec um texto é
ótimo o outro é uma merda por exemplo
certo um texto é ótimo o outro é uma
merda
então eu eu tô tentando ter a a o
cuidado o cuidado para que se entenda
que quando eu criar algum estereótipo em
relação a algum autor ou ou autora
mortos né o que eu tô tentando fazer é
um movimento político de rejeitar uma
tese isso que eu quero que vocês
entendam eu tô tentando rejeitar uma
tese eu não tô falando sobre as pessoas
mortas mais né então assim a gente pode
falar inclusive sobre outras mulheres
muito importantes como a kups skia que
eu acho que tem textos ótimos tem uma
briga com Trot interessante inclusive no
no momento que Trot tá se distância mas
f o que essa discussão tá indo por um
caminho que eu não queria ir eu não sou
um marxista qualificado eu eu até
prefiro que vocês nem me chamem de
marxista até Prefiro prefiro mesmo
prefiro mesmo que vou ficar disputando
quem é o mais de verdade do que quer que
seja eu tô longe de ser mais de verdade
do que qualquer um em qualquer coisa não
me interessa esse tipo de discussão o
que eu me reservo direito o que eu me
reservo o direito e eu tô começando a me
interessar pro comunismo muito tardia
muito tardiamente certo muito
tardiamente é que as pessoas tomam
certas personalidades e transformam num
ttem aí você não discute mais você não
discute mais tese você discute
tótens pessoal tá tirando Ana que eu sou
eu mesmo né é
eh O que é para mim é engraçado é que na
leitura de Len eu nunca fiquei com r de
Len pessoalmente nos textos que eu li de
Len na filosofia ele tá certo na defesa
do ateísmo ele tá certo na defesa de
como se organiza um partido que é
basicamente uma facção para tomar um dar
um golpe de estado Tá certo também aí
vai ter gente que vai ter outra leitura
vai dizer que que ele diz outra coisa aí
vai achar que eu tô usando Lening para
legitimar o que eu acredito tará bom eu
gosto do menino Lening o que que eu
posso fazer acho o menino Len Tá certo
em todas as disputas que ele entra eu eu
acabo achando que ele tá certo e é muito
engraçado que é a posteriore que eu vou
lendo procurando uma coisa para me ritar
com ele mas tudo bem eu não tô usando
isso pelo amor de Deus eu não quero que
que isso vire autoridade é por isso que
eu não fico citando né por isso que eu
não fico citando o tempo todo eu cito de
maneira defensiva então assim eu gosto
da ideia de que tem que divulgar o
ateísmo aí vem o menino e diz mas como o
Lenin dizia o ateísmo não ele diz o
contrário besta quadrada aí eu cito né
Aí eu cito mas na regra eu prefiro
evitar ficar citando ficar evocando a
figura do do da autoridade como
dispositivo de gosto do engels se eu
fosse se eu fosse escolher Eu gosto do
engels mais de que todos eles junos
se juntar todos eles não dá o para mim
certo a minha opinião de gostar de achar
interessante de ter teses importantes de
de enquanto pessoa até enquanto pessoa
até enquanto pessoa o Eng é melhor do
que Max 100 vezes enquanto ser humano
enfim eu gosto do cara que eu posso
fazer gosto do cara mas eu só quero
finalizar essa discussão só quero
finalizar essa discussão dizendo é mesmo
que esse bate-papo nosso aqui no final
tenha ganhado uma cara de discussão de
mesa de bar não deixe de perceber que
essa minha discussão de mesa de bar
também é dispositivo
político eu dizia Ah eu não me importo
tanto com isso isso também é dispositivo
político vocês entendem isso eu dizer
assim ai como eu não não não pego um
cara e eleva Papa isso é dispositivo
político olha como é que eu tenho
pensamento independente entenderam isso
é dispositivo político o que eu quero
que vocês entendam é que cada um vai
usar o seu dispositivo político Ah
porque o fui criado assim ah porque eu
eu penso assado Ah porque eu sou
acadêmico Ah porque eu sou qualquer
coisa né você dizer eu sou acadêmico é
dispositivo político Ah eu não sou
acadêmico é dispositivo político igual
entendeu
entenderam ninguém escapa disso ninguém
escapa disso beijo no coração de vocês
vocês são maravilhosos
falou valeu e obrigado pela sessão de
terapia porque eu não acredito em
psicologia eu acredito em vocês
[Música]
falou