
---
date: "2020-09-22"
title: > 
    Em defesa de Júlio Lancellotti: A Retórica do MBL do Inimigo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 23yrVf_A_j8 >}}E aí
E aí
Oi bom dia
E aí
Oi tudo bom tem alguém aqui
Olá neste momento de quase madrugada
hoje o custo aqui então estou gravando
esse vídeo aqui considerando a figura do
ano C Lote Júlio Lancellotti lá de São
Paulo que ele tem uma relação com as
pessoas em situações de uma correto e o
padre ele é um padre essa pessoa é um
padre e algumas pessoas me perguntaram
aqui já sobre esse tipo de assunto e
sobre outros assuntos Paralelos de
alguma maneira em relação à religião e
política e tudo mais a para quem caiu de
paraquedas aqui eu Chegou há pouco tempo
e não conhece o canal desde o início a
gente criou o canal com vistas a falar
de política de influência da religião na
política e vamos falar que muito
claramente fazendo uma defesa do Júlio
ansiolítico
Oi bom dia Joel Tudo bem então o que tem
um super tem que fazer aqui a fazer uma
colocação que é o seguinte que há muito
tempo atrás O bem falando para vocês que
religião é se não é apenas política e
relacionada política e o Lancellotti Faz
esse trabalho a em São Paulo de se
posicionar a ao lado de pessoas em
situação de rua e aí eu preciso falar o
seguinte o mbl ele tá fazendo uma
posição parece que ele vai tentar a
Prefeitura de São Paulo e o Arthur do
Val é outra é a personagem que vai
tentar fazer essa jogada né vai tentar
entrar na prefeitura de São Paulo e ele
escolheu como uma das suas artimanhas
retóricas para tentar conquistar esse
essa posição de poder é o alvo que é o
Júlio Lancellotti por quê Porque Júlio
Lancellotti além de ser um padre tem uma
colocação vinculada de alguma maneira
E aí seguir importante talvez colocar em
paralelo aqui uma discussão que o
Humberto teve nem sua esse localidade em
suas disputas políticas locais né
professor e lá no sul do país passaram
numa cidade onde ele trabalha a
possibilidade de colocar a leitura da
Bíblia dentro da escola ele teve uma
intriga em relação a isso e aí você
coloca essa questão nessa questão fica
em Pauta Ok Carly a relação da religião
com a política e tudo mais algum tempo
tenho falado pra vocês também lá não só
para vocês mas aqui aqui no YouTube mas
também no Facebook com aí possibilidade
de generalizar as coisas por exemplo o
bolsonaro está sendo apoiado muito
claramente muito grande mente por a
vertente evangélica no país e tal e aí
algumas tive algumas discussões no
Facebook relação a isso que as pessoas
tá querendo generalizar os evangélicos e
falar a mal dos Evangélicos em geral
Eles teriam
e vocês os reacionários ou qualquer
coisa assim e aí eu digo para você
insistentemente desse lado digo aqui
agora que não se deve tirar a não se
deve colocar a generalização como volta
porque a maioria não interessa que a
maioria se você tá tacando todos os
atacando um monte de pessoa que não não
deveria ser atacada pela sua colocação
por isso que a generalização sempre é
uma um erro se você tá fazendo uma
ofensiva né E aí ou que está colocado
ele na tudo em São Paulo Mais
especificamente o que é colocado ele é
que esse Padre especificamente tem uma
uma posição umas falas que são
obviamente vinculadas à posições de
esquerda E aí o Arthur do Val que não é
burro que ele sabe muito bem que o lado
dele é a direita ele sabe muito bem que
ele tem que se apoiar politicamente por
isso que não adianta vocês destruir a eu
odeio você pode falar de direita e
esquerda vamos falar
e vamos para frente ou qualquer coisa
assim ser absolutamente Tosco porque é
óbvio que as pessoas que estão
competindo politicamente sabe sabe muito
bem Aonde que tá o público delas e quem
que elas têm que agradar então a quando
ele toma essa posição e se articula
prata cá o o Lancelot ele ele chega a
falar várias vezes que o o Lancelot não
representaria de alguma maneira a a
parte boa do cristianismo do catolicismo
que a Igreja Católica tem um papel muito
importante que papel muito importante
que ele tá falando eu ainda não sei
exatamente mas que é claro eu estou
sendo irônico e retórico aqui é porque a
gente tem que considerar que por exemplo
por exemplo é boa para estar aculturação
dos povos indígenas no país tem relação
com a Igreja Católica como a influência
católica nesse processo de aculturação
dos indígenas aqui né dos chamados
indígenas dos povos que estavam aqui
primeiro esse dos por
é engraçado chegarem aqui e se por um
lado tem esse esse problema tem alguma
parte dos dos católicos também
envolvidos nesse processo que protegerão
de alguma Lander os indígenas ou a gente
tem que considerar por exemplo que parte
dos católicos protegeram também a
pessoas que eram perseguidos pelo regime
militar inclusive comunistas certo então
a gente tem considerada que existe
pluralidade qualquer tipo de grupo seja
seja religioso seja de convicção seja do
que for qualquer grupo existe
pluralidade que cada ser humano é um ser
humano e Ninguém é igual então a opção
que o cara vai é atacar as coisas da
Igreja Católica que tem alguma relação
posições de esquerda como o Gustavo tá
cedo aqui para nós por exemplo a
teologia da libertação bom a teologia da
libertação para nós aqui obviamente é
exatamente a parte que é defensável da
religião é então
E aí é uma coisa que eu tenho que falar
para vocês que política é combate então
o cara sabe muito bem quem são os
adversários dele sabe como é que ele tem
colocar para o público dele e ele se
aproveita que nasceu cara um político
profissional ele tá nessa nesse trabalho
ele quer ser eleito E aí ele tem
posições ali ele tá querendo vender uma
proposta política acerca do problema da
dos de drogas da Cracolândia não sei o
quê e aí ele faz o estudo propõe uma
coisa e aí para chamar atenção retórica
mente para essa coisa ele escolhe atacar
pessoalmente uma personalidade uma
pessoa famosa que vai para capa de
revista e tudo mais e ele usa isso com
outra pessoa né Ah você tá fazendo isso
será que é para você porque você pensa
nas pessoas em situação de rua ou porque
você quer aparecer na capa de revista né
E aí ele ataca pessoalmente a a imagem
do cara E aí isso e um variável
o imóvel público todos pediu que a gente
tem gente que é maldosa o Arthur Vale
das pessoas que agem de uma maneira
obviamente mal dose e depois se faz de
sonso né porque aí é evidentemente você
faz um ataque Frontal à pessoa ao que
ela significa ausente falasse ai eu não
sei quais são os interesses né que ele
também é muito esperto então ele não vai
fazer afirmações diretas contra a
personalidade com certeza ele coloca em
dúvida ele levanta a dúvida isso é uma
coisa que o jornalismo sensacionalista
faz o tempo todo ele ontem acusado de
ladrão mas ele fala ah eu não sei se ele
fez isso aí honestamente ou nos fez
honestamente né tá na boca do povo né o
que dizer aí aí Você insufla dúvida
sobre a dignidade da pessoa e isso
obviamente resulta num público ficando
arisco em relação a essa pessoa e isso
não é legal isso não é honesto isso não
é é justo e aí ainda
o espertinho boca você se defende do
padre que você nunca acusou O
diretamente a pessoa você simplesmente
tá dizendo que tá aí né que as pessoas
dizem né então a gente tem que ir
considerar a que para além dele ser
padre ou não ser padre ou não sei o que
é o que acontece é que ele tem uma vida
relacionada com o Amparo de pessoas em
situação de rua é deu o melhor no Brasil
por exemplo fez um vídeo falando sobre
como Lancelot seria um cristão de
verdade não interessa eu não sou cristão
Eu não não me interessa o que a Bíblia
diz de dizer acerca de como as pessoas
têm que ser o deixar de ser e aliás Isso
é uma falácia de Letícia aproveitando
essa pauta né falando sobre isso eu
falasse ele é um questão e tem questão
os 20 boas e tem cristãos que não são
gente boas e como tem a Deus que somente
boas e tem a Deus que nos a gente busca
aliás eu acho para tudo vai aqui no
hospital que me disseram por aí
e tem pessoas que são gente boa saindo
lógicas e tem pessoas que não são gente
boas agnóstica a pessoa não é cristão de
verdade só porque ele é gente boa e ele
é Cristão de mentira porque ele não é
gente boa então se o meteoro tem o seu
amplo público para o qual ele deve falar
e aí por isso ele constrói a retórica EA
que constrói eu não preciso construir
essa história porque eu tenho a defesa
muito clara de que o ateísmo tem o seu
lugar na sociedade eu não preciso ficar
a fingindo que eu não sou ateu aqui
igual porque depois disso não adianta no
final das contas inclusive
eletronicamente porque o cara vai falar
agora o Aterro da tá defendendo a
religião não estou defendendo a região
tô defendendo uma pessoa que tem uma
vida que tem um trabalho que vai ser
insultada por esse tipo de ação política
que é feita né eu essa que a questão
então uma pessoa que tem um certo
trabalho está sendo desmoralizada por
causa de uma disputa política né então
isso não Acho correto não as corretas
por isso
o que a gente tem que defender esse tipo
de pessoa desse tipo de ataque bom sim
em outras coisas essa pessoa tem seus
defeitos ó pessoas têm defeitos se
eventualmente aconteçam coisa terrível
com o nome dessa pessoa beleza que
responda por isso se for o caso agora a
gente não pode ficar sonso sonso fazendo
de sonso a achando que quando você
levanta dúvidas acerca da moralidade e
das ações da pessoa é isso é seu direito
de livre expressão e que isso é
simplesmente política aqui de de pessoa
que a gente boa não é sacanagem é
sacanagem no limite chega a ser de má-fé
É no Limite eu sei não gosta também não
vou fazer acusações né Mas é sacanagem é
obviamente sacanagem E isso tem
consequências no mundo real né um
público Eu acho que o Arthur tem dois
milhões de público de pessoas se você
faz uma propaganda você sabe que seu
público é de direito você vincula imagem
do cara alto o seu público detesta né
porque você
a propaganda comprar lacração contra o
pessoal do Leblon Nelson né porque você
quer você quer ligar sobretudo Parece
que tem uma ligação de obra indireta
entre o pessoal do Rio de Janeiro e o
que ele quer chamar de lacração e o povo
do Leblon é mais uma ligação disso com o
que é o que o seu público rejeita com a
figura do padre com intenções óbvias de
deixar o público revoltado com essa
pessoa é joga luzes sobre acusações que
ele teria recebido a acerca de coisas
que são
e aqui são estereótipos né do dos padres
pedófilos não sei que você faz esse tipo
de acusação ou você ensinou a isso joga
isso e tal sem consequências tem
consequências na vida da pessoa né Então
aí da pessoa né não é ele separado vou
deixar descer para quer dizer a mesma
coisa acontece com o Papa atual da
Igreja Católica né que ele tem relações
óbvias tem até um filme devem assistir
esse filme Se vocês não viram acerca da
vida da Juventude do atual Papa é o
chamado Francisco E aí esse esse cara
tem relações com tem um passado de
relações de proteção de de pessoas de
esquerda lá na Argentina e tal na época
de perseguição de ditadura e tudo mais e
aí ficam querendo queimar o Pablo
justamente porque eles que não é igual
porque ele tem alguma relação para suas
esquerda oposições diz que edital e isso
é objetivamente errado isso é
objetivamente errado imoral esse tipo de
coisa
e tende a se posicionar ele que eu tô
falando se vocês não se vocês olha o
mundo real acontecendo por exemplo
Fernando Moura apoiou o Arthur do Val é
então você vê a política acontecendo
você vai ficar do lado disso bom
direitos eu não vou brigar com você
porque você tem essa posição agora você
tem que enxergar posição que você tem né
no na amplitude da coisa do mundo real
umas coisas Cidão né então é a gente tem
que ver o mundo real das
particularidades que elas que ele que
que segundo real tem e saber se
posicionar em relação a isso não por
isso vou aproveitar para falar outra
questão pessoal né de pessoas
especificamente é um pílulas sentou lá
um dia para conversar com MBR aí um
pouco uma galera Eu por exemplo não
porque eu sou amigo do pílula sei que o
pelo é bem intencionado nas coisas mas é
óbvio que uma galera esquerda ficou
muito p*** né porque você vê o tipo de
ação que esses caras fazem que é dia de
informação de tudo que é esquerdo e
disse essas falista é você pega uma
pauta que você sabe que
a questão é me interessa se o projeto do
Arthur é bom ou é ruim em relação à o
que ele quer fazer com a cracolândia não
me interessa simplesmente não é o ponto
ele tá usando um fato um sensacionalismo
ou acerca de uma pessoa que tem uma
certa fama para jogar luzes e depois
falar vem debater comigo e não sei o
Kendo hora ninguém ninguém que não é
político profissional tem obrigação de
saber especificamente desse tempo mas aí
ele pega esse fato nessa pessoa que tem
uma carta fama e tenta desconstruir a
fama dessa pessoa de uma maneira que vai
ser é um combate que ele tá fazendo em
relação ao pessoa que ele joga luzes
sobre aquele negócio aquele vira uma
polêmica né Afinal você tá atacando
alguém então você polêmica palavra
polemos significa guerra em grego Então
você tá gerando uma briga uma polêmica
para gerar viu para gerar like para
gerar essa coisa toda para você jogar
Luiz em cima do seu projeto então não
o seu projeto é bom se é ruim o fato é
que essa articulação retórica é uma
criação de um inimigo sobre o contra o
qual tem que ser lutar e aí você vincula
o fato de que ele tem posições
evidentemente relacionados à esquerda E
aí é para atacar para você para você se
projetar a partir disso a gente tem uma
posição muito relacionada a perspectiva
né do nazista do carro Schmidt né que é
um cientista político se você ouviu
Peloso da política e tal que era nazista
né e ele tem opções de política no final
das contas se por exemplo direito é
lícito e ilícito é dicotomia do direito
se moral é certo e errado a parte
economia do da política Claro nazista do
Caos Schmidt é a dicotomia do amigo e do
inimigo e em certa medida o caos filmes
tem razão Óbvio que não é só isso mas em
certa medida ou nazista local Schmidt é
quando ele fala
a questão específica de que a política
se pais dessa relação entre amigo e
inimigo tem uma relação com a realidade
isso ele se vê Evidente né Porque quem
toma essa postura de frontalmente
articular o seu os seus inimigos ou os
seus adversários como inimigos e se
posiciona e tenta desmanchar essa pessoa
acaba se destacando de alguma maneira
como a gente viu o ML muito bem se
destacando Por que ele escolheu esquerda
como inimigo tem até quando ela quer
dizer ajuda alergia o bolsonaro depois
sai do cangote do bolsonaro também fica
tacando como se fosse inimigo tudo isso
é saber como uma política funciona É
agora você tem que tomar sua posição eu
que eu tenho falado do Em alguns
momentos para trás então você enxerga o
que o mbl faz e ainda assim você tá do
lado dele porque você gosta do
liberalismo que você acha muito bonitão
e liberalismo bom aí a opção sua não vou
brigar com você agora eu tô tentando
brigar é para mostrar que existem
posições é bem me sentar não por exemplo
nosso amigo piorou não deve sentar na
é uma coisa no sofazinho do mbl e não
espere que as pessoas ficam com raiva é
porque eles frontalmente fazem isso o
tempo todo ela é de inimigos e atacam os
seus inimigos e aí você senta lá e
voltar a pessoa que está sendo atacada o
tempo todo né seja diretamente a nível
pessoal como o Lancelot nesse caso ou
seja uma bandeira né como a esquerda é
óbvio que as pessoas que se tem
entendemos que eles vão ficar chateados
com você né então você também não pode
ser inocente para não entender o motivo
pelo qual as pessoas ficam chateadas por
você então não vou advogar que nem que é
proibido sentar lá com a NBR se você
quiser sentar lá o inverno para começar
agora vocês precisam entender que a
reação a isso é absolutamente natural em
virtude de como o ambiente faz política
o que realmente o que é que é proibido
Que você estão proibidos agora você tem
que olhar o mundo real entender como é
que ele funciona tem que olhar para
política entender como é que ela
funciona então é quero colocar essa
questão aqui uma pessoa fez uma
colocação Até que a gente já começou
comentou e eu senti passado saindo dois
meses atrás é que me falaram que eu acho
que tem que tomar cuidado para você não
tomar a retórica violenta ainda né falar
em uma maneira é esteticamente violenta
que se não você vai ser confundido com o
guerreiro bom que a gente tá fazendo
aqui a Guerrilha mesmo é guerreira mesmo
eu sou do tamanho de um botãozinho tanto
fisicamente por quanto em relação ao
tamanho do canal meu canal e minúsculo é
E aí é isso mesmo a gente não
simplesmente não pode se calar ele não
pode se calar a gente ver um negócio
desse acontecendo a gente não pode ficar
lá não pode se calar aí eu tenho que
colocar aqui para o meu público sobre é
tudo que é boa parte deles também a teu
né a gente tem que ter um
a clareza que o inimigo não é religião
né eventualmente ah ah tá bom a gente
você gente até a gente obviamente Acho
que qualquer religião dessa não é
verdade é pode nublar a consciência da
pessoa e tudo mais agora o problema são
é o justamente até o numa enxerga como
importante qualquer coisa espiritual
para cima do mundo que importa é a vida
material das pessoas não sei se para a
especificamente faz uma luta pela vida
material das pessoas ele se importa com
isso é tá ali no dia a dia bem
intencionado me parece estar e é nessa
nesse sentido que é a defesa do cara é a
defesa da pessoa tanto que eu nem
coloquei no título Padre Júlio não é o
Júlio é o Júlio Júlio tá lá tentando me
parece lidar com esse problema de
pessoas em situação de rua e ele essa
pessoa fazendo isso nessa medida em que
faz isso deve ser defendido a hora que
pode fazer algumas outras coisas eu não
sei se ele faz outras coisas errado aí
ele faz isso
e assim como diz o ar tudo bom só para
quem quer ficar famoso não não me parece
eu caso porque ela é ficar famoso é
consequência igual a você sem o Artur
que tá famoso Por que você tá defendendo
aí o que você acredita não sei se você
tá fazendo isso só porque quer ficar
famoso não me interessa agora é
exatamente tio tio Apple apps sem
radical não tira a posição do Diálogo
Talvez isso tenha soado
é diferente do que eu queria aliás é
tanto afirmação sobre radicalismo quanto
à afirmação é sobre a compreender que o
que importa é o mundo material e não do
que a pessoa acredita ou deixa de
acreditar é tanto é das duas coisas
estão da personagem Marx né Se vocês
querem um apelo à autoridade a a
esquerda né é Marcos por exemplo da sua
Juventude está brigando juntamente com o
pessoal que acha
hoje é o grande Sim ele para mudar o
mundo porque você tem que mudar a
consciência das pessoas e não é verdade
que o o A grande questão é a vida
material das pessoas se a vida material
das pessoas tiver bem se ela estiver no
lugar para dormir se elas tiverem o que
comer elas tiverem como você tirado
situação de miséria aí se ela quiser
acreditar no Papai Noel ou se ela quiser
acreditar em qualquer religião que ela
quiser boa aí já é um problema dela é o
que é constrangedor é o que passou por
exemplo o
e a
o caramba o Humberto Matos é o que
passou Humberto Matos na situação em que
óbvia a relação de poder se coloca e
isso é a nível Brasil é o Brasil todo
você não consegue ser Legista você não
tiver relações pelo menos mínimas com as
igrejas locais porque elas tenham uma
multidão de seguidores e se o cara falar
o Esse cara é do demônio não Vote nele e
pronto não vai voltar e pronto acabou
então tem uma relação de poder muito
evidente que deveria não existir é mais
existe em ponto final e aí a gente
infelizmente tá aí nessa situação Então
como a gente vê né Maior bancada depois
a bancada evangélica gigantesca não eu
congresso né E aí é que dá tá proibidos
evangélico você Deputado algum tá agora
é óbvio que esse tipo de coisa se
relaciona E aí com 11 Espero que é
E aí
e em todos os grupos que seja não só nos
grupos religiosos Então se vocês em
biscuit com esse tipo de relação é
evidentemente em alguma parcela vai ser
corrompida nesse processo e então é isso
então esse vídeo também mais um vídeo
curto né E para gente lembrar que a
gente tá em Franco e Óbvio combate não
EA estética da do combate tem que ser
colocar a estética do combate tem que
colocar é não é a estética da
Resistência né não tô aqui para rir não
resistência que tem resistência chuveiro
né então eu tô aqui para resistir e nada
está aqui tá derrotar a derrubar para
não deixar esses caras inteligência
alergia no lugar deles Em vez dele sim
porém a legislação Em vez dele sim porém
as políticas públicas é a gente então eu
não tem nem que eu quero falar para
gente ter uma retórica violenta do
sentido de a gente não vai ser por na
posição de vítima eu não sou pobre que
eu não sou pobrezinho que apanha a gente
é o
é muito bem né por isso que a figura por
exemplo Rosa Luxemburgo escolhe a figura
do de Spartacus né que era um escravo
que se revoltou e foi derrotado mas se
revoltou a e tentou vencer e na
inclusive historicamente Spartacus
Quando se é volta ele é hiper violento
né então assim a a gente não vai deixar
as pessoas do lado de lá fazerem a gente
vítima é sempre assim é isso que eu do
Procon para você né E aí tem a posição
política tô dizendo que vou fazer as
outras pessoas de vítima também não eu
te dizer eu não vou me deixar por na
posição de vídeo Se você quiser me
vitimar igual o Júlio está sendo uma
vítima agora de uma exposição de ar
consequente perseguição por causa dessa
exposição E aí agora o cara também não é
vítima o cara é forte vai brigar e a
gente tem que brigar do lado dele é isso
que eu tô ponto é isso que eu tô
propondo como a estética da briga né
saber
a política é uma briga que tem pessoa
que tá querendo te difamar que tá
querendo te derrubar E aí você tem que
ser posicionar de uma maneira frontal e
não socorro Coitadinho de mim não não é
para esses caras saberem que tem a gente
fazendo força e não urgente se a eu tô
pedindo arrego por favor não pare de me
bater não você tá errado e a e é isso e
é isso posicionamento entendeu
posicionamento o posicionamento firme e
às vezes eu vou tá errado de repente eu
vou tá defendendo né o bolsonaro por
exemplo sair do jogo lá com os
evangélicos não sei o quê e aí o padre
pastor Everaldo Eu acho que é o nome
dele tá respondendo aí a corpo por
alguma coisa aí tá respondendo na
justiça aí por alguma coisa E aí beleza
é o cara pô o errado outro se aliou com
a pessoa errada e sai imaculado Então
qual o problema a gente eventualmente
vai cometer algum erro a gente
eventualmente vai cometer a algum erro
não conheço
já Consertei mar várias vários problemas
com ele como eu tenho como meteoro
Brasil por exemplo aliás vou aproveitar
essa oportunidade para fazer um elogio
ou meteoro Brasil então a a gente que é
mais esquerda muito mais esquerdo do que
a esquerda Liberal que é o meteoro
Brasil a gente às vezes fica meio ponto
com alguma coisa que eles fazem o alguma
coisa que eles falam mas leve em
consideração que o meteoro Brasil está
fazendo muito mais pela esquerda mas
muito mais pela Esquerda do que a
maioria desses revolucionários gente
sofá que eu vou insistir nesse jargão
aqui é o revolucionário que briga com
tudo que ele esquerda Liberal que não é
esquerdo suficiente não sei o que tal e
aí o que que o que que você tá fazendo é
o meteoro pelo menos ele tem um trabalho
gasta energia pesquisa as coisas e
mostra um monte de coisa que inclusive
eu não sabia é o olho um monte de coisas
no canal deles e aprendendo um monte de
coisa agora tem momentos que eles corre
dos caras aí a gente vai cair na porrada
vai brigar a vai discutir vai vai vai
vai falar que eles cometeram erros e
tudo mais agora
Com certeza absoluta eles fazem muito
mais para a esquerda inclusive muito
mais do que eu porque eles têm um um
público muito maior que conquistaram aí
com a sua retórica do desenho animado do
não sei o que então é fazer muito mais a
gente tem que saber reconhecer esse tipo
de coisa então não é porque alguns
grupos pensam diferente da gente algumas
pessoas têm posições diferentes da gente
que às vezes incomodam a gente que a
gente Vai eleger com o inimigo Cuidado
para você não eleger alguma pessoa que
simplesmente tem alguns pensamentos
diferente de você com o inimigo você
fazer propaganda contra a xingar os
caras falar mal tá lá aquele sonho não
não ele só pensa diferente de você pode
inclusive então sendo relativo isso eles
podem inclusive estar objectivamente
errado de uma posição e aí fazendo
propaganda ruim Neve falando besteira
não interessa todo mundo fala besteira
você vê atualmente vai falar besteira
você vê atualmente vai tá errado eu
eventualmente vou falar besteira agora a
gente tem que saber
e o que é obviamente elegeu a gente como
inimigo né E se articula como ele mil e
de fama a gente não sei o quê e quem é
exatamente só tá começando o erro né
eventualmente só da comenta não eu tenho
tantos tem que ficar muito claro para
todo mundo e tem que ficar muito claro é
política eventualmente você faz o
combate inclusive combate com Aliados Às
vezes você tá com aliado ali cozido
mesmo partido e você não concordo com
ele e esse cara na porrada ele retórica
com cara e fala que o cara tá errado que
ele tá burro que não sei o que tal tal
tal né acho todos uns um atraso de vida
todos eles vêm velho oh quem canta
garotinhos que eu não consigo falar o
nome desse cara assim sem uso ar porque
p*** que pariu como é que esses caras
conseguem catar população juvenil
ignorante que eu dei esquerdo por
qualquer motivo que seja aí os motivos
são variados é é porque o colega da
faculdade de esquerda é muito bom dá
mole não acredito não entendi direito de
economia e tal aí eles pegam tudo que o
quê
e tem tem vários motivos às vezes bem
razoáveis para achar pessoas de escrita
foi erradas comentando estupidez e tudo
mais eles pegam e canalizam isso para
essa eleger Então se caçam obviamente
Inimigos Inimigos Inimigos porque esse
põe nessa posição né esse que elegem as
pessoas para fazer difamação para fazer
a colocações contra figura da esquerda
né e tal então às vezes a gente discutir
aqui muito com enrolar então por exemplo
o metrô Brasil fez um vídeo com Ivan
Valente agora pouco a pouco tempo atrás
assistam eu tenho certeza que muitos de
Vocês não conhecem e vou Valente E aí eu
vou Ivan Valente o roupão personagem
muito importante porque ele foi do PT
então e não é mais então ele tem as
críticas ao PT E aí mostra para você
também o lado e ele participou da
criação do negócio então enquanto tá
todo mundo aí Perder Só desgraça Só
desgraça eu a consideração global e não
sei o que tal o cara foi um
a esposa formação do negócio que tem
triste com o negócio não vai conhecer o
cara por exemplo né então Du meter ou é
feito um uma entrevista com Ivan e já tá
11 anos luz na minha frente de fazer uma
propaganda positiva para a política de
esquerda institucional dentro da
política democrática burguesa e eu tô
aqui tô nesse nível tô brigando na
política democrática Boa Vista e a gente
eu ver mais o que que eu tinha para
falar de mais um treco que eu ia falar
que eu me confundi aqui dentro tanto
tanto tanto exato Gustavo Então Arraiá
Sâmia Bomfim vai sentar como eu sou
poderá lhes né ah como eu sou poder ali
eu vou conversar aqui com quem tá errado
tá errado né tá errado E aí bom E aí ela
faz é do menos vou não vou desmoralizar
A Sâmia porque ela parou para fazer isso
bom a estratégia dela acha que é certo
eu não acho eu não acho que a gente tem
que ter pessoas mais radicais aqui
dizendo que esses caras para Olha o que
eles fazem cara olha o que eles fazem
e vai continuar apoiando Você vai
continuar sendo para conversar você vai
achar bonitinho tu acha que esse é o
poder ali seu lado poder a lista direita
eu e se fizer eles fizeram abaixo boa
parte do motivo pelo qual bolsonaro foi
eleito porque esses liberais passar um
pano antes né não sei que é esquerda que
tá exagerando não sei que aqui tá vendo
aí é exagero era a gente vai praticando
a não mas não chegou a quarta o quarto
raichu não sei o que bom você pega os
mais medrosos que tava com medo do
quarto Rais E aí é led isso como o
exemplo do que esquema a esquerda de não
tinha obviamente morrendo de medo do 4º
raio não sei o que achei gente
preocupado com os preparo preocupado com
a aí o cara se alinha com por exemplo
Mineiro a questão ambiental por exemplo
questão ambiental ali tá guardado por um
cara que era do novo né quer que a
questão é os cara você vem conosco E é
isso que a minha crítica ao liberalismo
do que eu eu já fui Liberal né E aí
depois eu comecei a perceber Como é que
tá a coisa funciona no mundo real né A
ideia é que
é é é você ficar agarrado que eu liberar
porque o liberalismo que a liberdade
Econômica mas na prática quando você
cresça esse curso você tem que ser aliar
os poderes reais econômicos é isso que
acontece na prática né No final das
contas e aí os poderes reais econômicos
são esses defendidos por exemplo o do
Ricardo do cara Sales lá recado Sales né
É E aí eles são isso que eles fazem no
mundo real é isso que eles fazem no
mundo real e aí no mundo real e que você
tem que ter o seu olho né você não pode
ficar com seu olho lá no ideias radicais
lá pela um dia o mundo vai ser assim se
eu se todo mundo tiver com a cabeça não
é um dia lá o mundo na minha cabeça não
é o mundo ela aqui né a distribuição da
riqueza aqui no Brasil né os cinco
maiores os cinco mais rico do mundo ou
cinco mais rico do Brasil tendo
patrimônio igual a 100 milhões de
pessoas pelo que eu vi por aí essa
afirmação for verdadeira é nesse mundo
que você tá não é no mundo ficar quem
sabe um dia não é aí que não é
o mundo que você tá hoje como é que
funciona o Ah eu vi um post no Facebook
inclusive né ah por que que a gente não
pode ter Amazônia e ambiental tudo bem
ao mesmo tempo que tem o setor Agrário
forte bom pode ter no mundo da minha
ideia aqui ó como seria lindo mas na
prática né as porcentagens do
desmatamento como é que eles são feitos
em relação a quem né E aí você vai ver
como é que funciona lá nesse nesse lugar
estranho chamado mundo real aí nesse
lugar estranho chamado mundo real a
maioria das pautas liberais estão
defendendo para não porque não pode
intervir não sei o que tal tal tal bom
isso tá é influenciado em que no poder
financeiro Nacional como é que esse
poder financeiro Nacional se relaciona
com a economia de base aqui né como é
que isso por exemplo pode estar a grande
força do setor financeiro pode estar
ajudando colaborando ou não precisem
a industrialização do país critério
absolutamente eficiente pragmático não
sei o que o liberalismo econômico não
sei o que está no mundo real no mundo
real Como é que tá Como é que tá É disso
que eu tô falando então a gente tem que
se concentrar no fato de que suas ideias
em abstrato ai como eu sou liberar o ar
como eu amo a liberdade de todo mundo
não sei como é que isso influencia na
riqueza do teu país na prática na
prática aí por isso que eu falo tem que
ter conhecimento técnico não adianta eu
tô dando assim pinceladas por cima né
pois o que todo mundo deveria saber o
básico agora se for para entrar e não
vai ser eu que vou entrar lá no governo
de Não sei oque vou mudar o
o número sou eu não sou eu que vou mudar
o país para um lugar melhor com a com
essas noções Gerais agora as pessoas não
tem nem as noções Gerais aí você tem
noções Gerais e que você pode
articular-se com pessoas técnicas para
fazer alguma coisa dentro da política
Liberal burguesa na competição da
política Liberal burguês tô preocupado
com a eleição está chegando aí para
vereador e a prefeitura E aí não é
nenhuma preocupação minha aqui né aqui
em Brasília nem tem Vereador nem tem
Prefeito e bom a Vou aproveitar para
fazer a propaganda do Gabriel Landi a
que eram perceber lá de São Paulo que
ele vai vir para vereador em um mandato
coletivo né na na eleição passada para
Deputado eu voltei no mandato coletivo
aqui no PSOL né do inclusive do marido
da Sabrina Fernandes é que eu nem eu
conheci esse cara é aqui em Brasília
mesmo conhecia ele nos tempos de escola
conhecia né não era amigo dele não
conhecia então eu te amo
o Civic o cara de uma proposta boa
dentro de uma data coletivo perdeu a
eleição e o Gabriel Landi agora que eu
conheci quando eu conheci o o Dionísio
Manuel que eu disse não sou amigo de
ônibus Manoel a única vez que eu ouvi
foi uma vez que ele veio aqui fazer uma
palestra lá de não sei o quê inclusive
Gustavo falou mal dos parece é é que eu
fui lá e conheci o cara conhece o
Gabriel Landi ele vai vir para exato ele
é bom aí é que tá eu tô fazendo uma
coisa para esse cara porque ele tá se
candidatando e eu conheci pessoalmente
pessoalmente o trato que eu tive com ele
foi muito bom ah mas as pessoas não
gostam de bom aí é que tá né isso eu vou
falar não gosta de Johnny eu não gosto
de Humberto não gosta de mim não gosta
da Sabrina não gosta de não ser quem não
gosta de não ser agora eu tô falando o
tempo todo você vai se aliar só com que
é igual a você aí você não vai ganhar
nada nunca da política Liberal porque a
política Liberal você tem que se aliar
com quem você é parecido com você e não
igual a você então se a gente tem gente
difamando tudo que é de esquerda ga
eu sei que tá bom vender o inclusive um
livro para mim do do PN não sei o que
que não não chegou ainda mas enfim gente
tem uma relação me parece que é um que a
gente boa aí se não for amanhã amanhã eu
descobri que ele é super desgraçar bom
aí amanhã eu peço desculpa por ter
falado errado e aí e volto para frente
né Igual pastor Everaldo aí caiu E aí e
os caras apoiaram se elegeram não sei o
que tal e aí é Então essa aqui é a
questão a gente tem direito de errar e a
gente tem direito eu foi alguma coisa
que não é igual a gente né Aparecido
apenas pelo menos muito mais parecido do
que essas coisas que a gente tá vendo aí
eu perceber parece que ele se uniu ao
PSOL do bolos lá lá no município de São
Paulo Então faz força para essa praia eu
eu sugiro que você passa por se você
pode São Paulo precisa de São Paulo é
maior capital é é o centro econômico do
Brasil e trouxe a gente tem conhecer a
China e os Estados Unidos que são as
potências econômicas no Globo bom a
gente tem que ficar com um olho muito
Claro na maior potência
e do Brasil que é São Paulo né E aí a
gente tem que fortalecer essas alianças
tem lá então o pessoal tá aliado como
perceber lá e eu tô dizendo a pó aí o
conheço o Gabriel pelo menos conheço o
Gabriel vai ver se o Gabriel a gente boa
Se você gosta dele ele tem vídeos aí na
internet e procura aí na internet ele
vai falar sobre o Enem sobre Eu tenho um
conhecimento histórico sobre o comunismo
e tal e aí vai lá se você gosta se você
não gosta não apoia nem se você achar
lado e calhas demais não ocorre agora
ele tá ele é metroviário trabalho
empregado é formado em direito a uma
pessoa normal com a posição política eu
tô falando ele já pessoas que a gente
precisa de forças de extrema-esquerda
mais à esquerda porque para fazer para
contrabalançar não é para brigar e e
morro com ponta de faca não é para
comprar soco inglês não é nada disso
falando dentro da política Liberal temos
que ser radicais temos que nos
posicionar tem que ter gente o Gabriel
hollande tem que ter gente tem que ter
gente se posicionando inteligente
e se posicionando e conhecendo daquilo
né porque aí eu vou lá ver e falar e ao
comunismo é isso o Gabriel lá ele sabe o
que alguma coisa sobre o histórico do
comunismo Só se tiver um moleque lá na
nos vereadores São Paulo ele vai poder
bater de frente vai poder mostrar o quê
que é o comunismo segundo o conhecimento
que ele tem que tá vendo tô querendo
dizer que o cara é o grande dom da
verdade mas ele sabe mais do que quem
não tem nenhum interesse em comunismo
por exemplo tem disso que eu tô falando
dentro da política Liberal a gente tem
que disputar e eu tô colocando aqui
muito claramente a a minha face eu não
sei se ele tem um canal mas eu sei que
ele tem vídeo no YouTube pode jogar aí
Gabriel Landi no YouTube Você Vai Ver
vídeo dele falando sobre a sobre o que
fazer do Lenny super super interessante
né enfim então riso Beleza então a gente
tem que deixar muito claro aqui que a
gente tem posição posição dentro da
Democracia Liberal significava era de
ninguém Isso não significa grande nem o
a
E agora o que é que tá fazendo sacanagem
né é isso tá bom paz para todos um bom
dia e luta luta segue firme aqui é Pais
para quem merece e para quem não merece
a cotovelada mesmo controlada retórica
um abraço