
---
date: "2021-01-12"
title: > 
    Dia Lektico #2 - Imperialismo: entre Kautsky e Lenin, por Luís Fernandes
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 1hAXNrNvKWk >}}a rua noite meus amigos como estão
vossas excelências Boa noite gastas doce
Vinícius Ronaldo vivo o carro como é que
vocês estão eu espero que bem Estamos
aqui para nossa Live de segunda-feira o
dialético certo é o que que a gente faz
o nosso dialético a gente faz leituras a
sobre temas que o absolutamente
desconheço que eu estou introduzindo e
que a eu ia fazer essas leituras do lado
de fora porque não fazer elas aqui do
lado de dentro a no vídeo passado do
primeiro dessa nossa série e a gente
conversou sobre concepções de
capitalismo e imperialismo a partir
deste livro que a gente continua hoje
que é o texto do Luiz Fernandes que
serviu de dele foi feito com base no
mestrado que ele fez a cerca
a queda da União das repúblicas
socialistas soviéticas inicialmente no
texto inclusive foi feito o quando é de
Mestrado foi feito quando nem sequer
havia a queda da União Soviética e Tá
bom Eita tá eu aqui o negócio
e tirar beleza olha só que legal a
trazer para vocês uma informação
divertida eu ganhei de presente em final
de ano o dois livros e foram feitos pela
boitempo quer dizer foram editados pela
boitempo né quem os fez foram pessoas
diferentes a a biografia do Karl Marx
feita pelo José Paulo Netto que tá
fresquinha né acabou de fazer lá e a do
rins em inglês o Gustavo Maia na nyu
Gustavo Maia eu comecei a ler Só essa
aqui né e a do que os teve maior do que
acontece esse essa edição tem aqui é uma
edição que achei muito engraçado que a
edição para preguiçoso ainda são e é uma
edição feita para Ingleses E aí eu
sempre digo né dos Ingleses vem aquele
amor por Aristóteles ver que ele amou
para analítica inglesa
as pessoas mesmo né ah eu acho engraçado
isso eu tô brincando né mas eu achei
muito engraçado esse porque ele tem
desse livro que tem uma injeção que ele
tem uma biografia com dois volumes bem
maior do que esse aqui e tem uma edição
que Observe Maia fez para o vernáculo
inglês para anglófonos ele fez a versão
condensada ele fez uma versão condensada
segundo o que está dito aqui pelo José
Paulo Netto né na apresentação do texto
ele fez a versão para vamos querer deixa
um pouco de lado a questão filosófica e
ficou um pouco mais em cima do em Deus
prática achei engraçado essa descrição
né inglês preguiçoso Achei mas vamos lá
e aí vem outra forma Sim sim eu devo
jogo sentado cara muito bom vamos lá a
e hoje a gente vai continuar a discussão
que a gente fazia sobre as concepções de
imperialismo a gente vai passar por
Carly Carly a like aqui a gente vai
passar pelo bukharin e a gente vai
passar por lênin certo as concepções que
eles têm provavelmente no vídeo que a
gente vai a E aí eu tenho ilsinho
provando que você não vai ter que você
até porque isso que foi especial do
aniversário né Muito bom aí tá doido aí
o que que a gente vai falar hoje é sobre
essas concepções de imperialismo né E aí
Provavelmente depois a gente vai se
voltar justamente para em Deus a gente
vai parar por aqui e aí vai voltar para
discutir exatamente a tradução ali né do
glitter Maia aí a gente vai pegar a
juventude
e como é que a conexão se fará se for lá
no seguinte sentido porque lá o Windows
está debatendo a Em outro momento
histórico Então a gente vai ver o debate
sobre o imperialismo aqui depois a gente
vai dar uns passos para trás e vai dar
uma leitura da uma lidinha a juventude
de inglese A até quando ele se depara
com um problema que ele enxerga nas
indústrias inglesas Quando a gente
chegar lá então a gente vai parar de ler
o livro lá também e vai ler um texto
específico de índios que fala sobre a
condição dos trabalhadores na Inglaterra
a gente então essa dimensão histórica tá
bom é isso que é o objetivo inicialmente
está indo assim na louca e é assim mesmo
não gostou reclama com Papa que o Papa
gente boa a vamos lá então vamos começar
meus parceiros deixa eu ver aqui que que
é pessoal tá falando melhor te vídeo
tchau
eu não sei pessoal tá brigando aqui tá
bom vamos lá vamos para o teu e aí o que
que eu quero fazer aqui é natural quando
a gente pega esses textos tipo assim e
fala assim quem que tá certo tá certo se
o cara falou uma coisa outra hora Fala
outra coisa então quem que tá certo que
que você acha que você colocou esses
dois aí na capa com certeza tem que ter
um treco que eu tô errado você vai me
explicar quem tá certo eu não sei de
nada primeira coisa que a gente vai
fazer e as atribuições aí nosso respeito
tiver Vamos ler as atribuições que o
senhor Luiz Fernandes fez sobre essas
pessoas e criar apontou que essas
pessoas disseram depois eventualmente a
gente vai discutir o que que acha o quê
que deixa de achar mas não vamos ficar
aqui Aqui tá certo que tá só me dizem o
que que o cara é ruim é que o cara Calma
pelo menos e tem que entender o que o
cara tá falando de Juara e aqui a gente
não vai nem sequer entender nada a gente
vai só ser introduzido o tema por um
texto uma terceira pessoa que a luz tá
bom então vamos lá
I call Country contemporânea de rifaldin
e rosa luxemburg e dirigente do mesmo
partido social-democrata alemão seu
kautsky era considerado o maior teórico
marxista vivo no início do século por
isto mesmo é de se estranhar que ele não
tenha dedicado qualquer obra de é
teórica de maior fôlego ao exame do
fenômeno do imperialismo os observações
sobre o assunto estão espalhados por
diferentes artigos e textos em certo
sentido sua análise pode ser considerada
um meio termo entre as formulações de
Rio fim e rosa Luxemburgo perceba que
essa afirmação que é doutor em certo
sentido não sei o que é o que ele acha
não sei se é mas é o que ele acha embora
suas conclusões políticas se ali
inteiramente com o primeiro senhores Rio
Frontin a num artigo publicado na
revista nosso site é um
o tempo em 1915 Country que passa em
revista a evolução do significado do
termo imperialismo ele chama a atenção
para o fato do termo está relacionado
com o surgimento da passagem do século
19 para o século 20 de tendências
semelhantes em todos os países
capitalistas mais desenvolvidos
envolvendo interesse crescente na
montagem de grandes impérios coloniais e
no armamentismo tentando Rio fregim a
ele aumenta que se tratava de uma
política específica do capitalismo e não
de uma fase Econômica "creio que temos
toda a razão e manter esta distinção
entre o capital financeiro como causa e
o imperialismo como é feito isto
corresponde a utilização linguística que
compreende o imperialismo como um
sistema particular de políticas os
vários autores que lidam com o
imperialismo divergem em relação
o Thales dessa política mas quase todos
concordam em tratá-lo como um sistema
político e não como uma fase Econômica
não o estágio superior do capitalismo
avançado e sim a política da camada
capitalista dominante Indy situação mas
então qual seria para kautsky o impulso
econômico fundamental da política
imperialista A análise deixam torci
volta para a distorção cada vez mais
grave entre a indústria EA agricultura
nas economias capitalistas como
produtividade da indústria avança muito
mais rapidamente do que a da Agricultura
o mercado agrícola não conseguiria dar
conta de comprar os produtos industriais
gerando um quadro de superprodução por
outro lado isso faria com que a
agricultura não conseguisse abastecer a
indústria de matéria-prima e comida no
ritmo exigido pela expansão da produção
industrial
e isto teria uma um forte impacto
inflacionário
o inflacionário assim caos que
consideravam o imperialismo como uma das
políticas A bem da verdade a política
preferida do Capital industrial para
enfrentar esta desproporção estendendo o
seu mercado agrícola através da
Conquista de novas regiões agrícolas ou
em pé abrir a vegetação o império é um
produto do capitalismo industrial
altamente desenvolvido consiste no
esforço de cada nação capitalista
industrial e subjugar e anexaram
territórios Agrário cada vez maior
Independente de que Nações ali existir
situação embora parta de bases teóricas
e metodológicas diferentes paralelo aqui
com as análises de Rosa Luxemburgo é bem
Evidente sobretudo na identificação do
impulso econômico fundamental
imperialismo Na necessidade de
conquistar novos mercados para
exportação de mercadoria em regiões
pré-capitalistas assim como lá
o caos que também destaca que os
investimentos de Capital realizados nas
colônias e nos países dependentes tinham
como objetivo fundamental aumentar o
fluxo de comércio por isto a exportação
de Capital se concentrava principalmente
no desenvolvimento de linhas de
transporte mas junto com essa pressão
para a exportação de capital dos Estados
industriais para as áreas agrícolas do
mundo surge também a aspiração de
subordinar essas regiões é o seu poder
estado num primeiro momento segundo
kautsky essa exportação de Capital
cumpriram um papel fomentador do
desenvolvimento capitalista nas regiões
agrícolas mais com o tempo não se
formando interesses industriais nessas
regiões que começavam a concorrer com o
capital Industrial Metropolitano por
isso em seguida essa procura é este
procura o capital né que procura
o diário desenvolvimento da colônia e o
país independente nesse licitação o
desejo de se contrapor a este
desenvolvimento se transforma em uma
nova força motriz para os Estados
capitalistas subjugarem as regiões
agrárias seja diretamente como colônias
ou indiretamente como esferas de
influência para impedi-los de erguer sua
própria indústria e com penelas a se
restringir a produção agrária em
licitação assim se por um lado o caos
que concordava com o Rio fregim e rosa
Luxemburgo a ao apontar que o
imperialismo não tinha necessariamente
de assumir a forma do colonialismo
aberto por outro ele discordava de ambos
ao ressaltar que tem dia a predominar na
sua ação um efeito bloqueador do
desenvolvimento capitalista industrial
nas colônias e nos países dependentes
e no tocante as consequências do
imperialismo para os países capitalistas
centrais ele procurou esse por
extrapolar as bases da teoria do
capitalismo organizado de erro fradim
com para o Marco Mundial desenvolvendo a
tese da possibilidade do Advento de uma
nova fase de ultra imperialismo este de
situação a Furiosa concorrência entre
fábricas gigantes bancos gigantes
bilionários levou ao surgimento da ideia
do Cartel das grandes potências
financeiras que engole as as potências
menores da guerra mundial entre as
grandes potências imperialistas Pode
surgir agora a Federação das potências
mais fortes o que dará um fim a corrida
armamentista de um ponto de vista
puramente econômico portanto não Está
excluída a possibilidade do capitalismo
passar por outra fase as a transferência
da política dos cartéis para a política
externa
é a fase do Ultra imperialismo os
perigos desta fase teria um sentido
muito diferente do que a corrida
armamentista e ameaça à paz mundial Em
prestação dessa forma o desenvolvimento
do período imperialismo poderia levar a
eliminação do período de guerras e da
própria corrida armamentista no fundo
desta formação caught e a Ana está a
mesma concepção de Rio Frontin a sobre a
eliminação da concorrência com
predomínio dos monopólios só que caos
que transpunha estuprar análise da
disputa em um ter imperialista Mundial
isso tudo bem mais longe do que seu
camarada austríaco segundo kautsky as
guerras poderiam ser abolidas mesmo com
a vigência do impulso econômico
fundamental do imperialismo por ele
apontado passaria Paraíso que o
proletariado desenvolvesse uma política
de aliança
a aproximação com os setores burgueses e
interessados em isolar os segmentos
capitalistas mais agressivos perceba que
que você tem uma política de conciliação
exemplo então que para além da discussão
isso é muito importante de se notar
Quando você vai história intelectual
açúcar ela ainda as teorias tem uma
discussão de prática aqui perto então
nem vai discordar de calça não sabe que
ele tá com a teoria errada porque não
entendeu cientifics né não é isso é quer
dizer não é só isso ou menos é porque a
perspectiva de Caldas que digamos assim
é com uma certa conciliação como aparece
aqui ó o acerto hipótese de conciliação
a enquanto menino hein tá querendo a
revolução na Europa né então tens a
perspectiva prática diferencial uma
tática diferencial e não teoria não é no
mundo das ideias Então é assim que está
aqui eu quero fazer
dá para parar eu seria possível porque
segundo não tô desde antes da eclosão da
primeira guerra mundial já se fazia
sentir um novo surto de acumulação
Industrial graças graças ao Progresso
técnico os países teriam começado a se
dar conta de que os custos de expansão
colonial e da corrida armamentista
representavam uma ameaça ao Progresso da
acumulação e aos próprios fundamentos
econômicos do capitalismo nesse sentido
Eles já não estariam mais pressionando
para exportação do seu capital o que se
refletia na elevação
uma das taxas de juros internas dos
países capitalistas mais desenvolvidos
com isso Perigo com isto O perigo das
Guerras imperialistas poderia ser
evitado com a adoção de uma política de
redistribuição de rendas e pedras nos
países capitalistas centrais
viabilizando Novos Campos para
acumulação de Capital sem necessidade de
expansão externa assim as conclusões
políticas do principal teórico da
segunda internacional se reencontraram
com as considerações políticas e
fecharam a discussão sobre o
imperialismo feita pelo Liberal John
Robinson
ah entendi ah então é muito importante
se dá conta de que se tem uma discussão
que o que que eu quero destacar aqui
como é importante na discussão que é o
seguinte o imperialismo o comunismo
capital capitalizam falar de Comunismo
não que tem uma discussão se tem
comunismo Já desceu para Terra vamos
falar de Capitalismo né Vamos falar de
Capitalismo vamos falar de imperialismo
vamos falar de Capital financeiro o que
o capital financeiro faz hoje não
necessariamente vai fazer a mainha e
concordo com isso né O que tá
acontecendo o capital no capitalismo
global hoje não necessariamente vai ser
a mesma coisa que vai acontecer amanhã
correto a grande faculdade que a gente
tem para dialogar sobre a história e
pensar em perspectiva de futuro é que a
mesmo que você saiba lê perfeitamente O
que tá acontecendo agora não
necessariamente isso descreve o que vai
acontecer melhor amanhã e sobretudo
porque isso descreve ativamente a sua
ação né então quando você tá achando que
é uma coisa amanhã e que é melhor
prática aquela O que é melhor parte que
é essa a grau de imprecisão essa
informação o grau necessário de
imprecisão nessa informação porque
muitas vezes acontece numa espécie de
aristotelismo imbecil que acontece no
planeta Terra inteiro que é assim o
pessoal fica procurando a definição em
versão me deu do a definição correta do
que é Imperialismo isso interessa menos
para mim ou conteúdo do significado do
termo segundo o Dicionário Segundo o
Senhor José segundo Solange tal o que
compreender as características o que
você só consegue compreender com análise
empírica não a comparando autores que
você vai chegar a uma conclusão de quem
tá certo quem tá errado muitas vezes
acontece na produtos acadêmico não tem
dois autores clássicos me diz uma coisa
outro diz outra coisa aí vem um terceiro
e faz um artigo aí Nesse artigo ele
análise essas duas posições acerca de um
tema ele vem fala que para você qual é a
posição correta não tô esse tava errado
Oi e aí ele vai não vídeo pessoal tenho
para a posição sincrética esse tava
errado o outro também é no meio que no
meio do campo aqui aí ele dá o
fundamento para ele é uma discussão
puramente retórica né cadê os dados é
isso que eu quero saber assim importa
menos como chama as coisas importa mais
quando a gente vai ler esses autores
fazer história intelectual entender
primeiro o que que o cara tá defendendo
porque que ele tá defendendo e quais são
as influências do interesse político
dele naquilo que fazer fedendo a partir
daí Aí você abandonou toda a cruz dados
concretos do mundo real porque tem o
mundo real com mais questões escolas
francesas desgraçados que vieram aqui
para fotografia brasileira meio dizer
que o negócio é outro recurso eles tudo
é que custa tu recurso eles o escambau é
o mundo real lá e dá para analisar o
empiricamente Claro que as análises
empíricas são são são vestígios de modo
que você não tem sempre Como saber os
resultados do que aconteceu lá no
passado análise e limitada até uma
porcaria do mundo objetivo lá fora certo
A análise desses cursos ajuda a gente a
entender primeiro perspectivas essas
pessoas que estão discutindo segundo a
mente ajuda a gente a entender a faz
corte de caminho né você nunca estudou a
história do século 20 e da
financeirização da economia eu não estou
isso bom esses caras estão dando alguma
algumas a digamos dicas alguns passos
iniciais você não sabia de nada alguma
coisa O cara vai te adicionar agora você
não pode ficar no outro lado do século
20 para discutir o entendimento sobre a
financeirização sem análises
bibliográficas mais contemporâneas E
essas análises bibliográficas
contemporâneos não podem ser
simplesmente leitura de quem tava errado
nesses dois aqui se a minha visão se as
coreografias do francês é uma desgraça e
tinha que morrer de morte matada dentro
da academia ela tinha que acabar mas
tinha que acabar a Tá bom já dei mesmo
ela tá aqui de raiva aqui e vamos voltar
porque tem um mundo real e as coisas
importantes são do mundo real
o seu objetivo seja história intelectual
que é o nosso inclusive né então se eu
não tô a fim de isso eu tô a fim de
estudar o que tava na cabeça da criatura
aí eu tenho que estudar os livros da
criatura agora só tô tentando estudar o
objeto concreto lá do século 20 o
processo de financeirização da economia
EA O Domínio das regiões e a guerra
Imperial e tudo mais você não vai ler o
cara disse a corrente não vai lá o cara
do século 20 ele pode ser um campo de
entrada alguma coisa mas vai ter que
debater com bibliografia contemporânea
que debate a economia está com 20
Entendeu
Ah tá bom a nikolai bukharin quer que eu
não tô entendendo ditando a discussão
sobre a os textos sobre a consciência
agora uma coisa é uma coisa outra coisa
é outra coisa é isso que eu queria falar
porque não era essa expectativa que não
enche a galera vai tomar agora a gente
vai para Nicole a educar buscar o pronto
que se destacou no debate marxista sobre
a natureza do imperialismo do início do
século foi Nicolau bucarein bucarein era
dirigente junto com o menino partido
bolchevique da Rússia suas principais
obras sobre o tema foram o livro O
Imperialismo economia mundial inscrito
1915 o imperialismo e acumulação do
Capital uma crítica à teoria de Rosa
Luxemburgo escrito Em 1927 em bora
procurar se situar no mesmo campo de
análise sobre o imperialismo do que o
seu camarada de partido seu livro de
1900 e que
o anterior a famosa obra de lênin sobre
o termo o imperialismo fase superior do
capitalismo que analisaremos mais
adiante em Pontos fundamentais abordagem
de bukharin se situava muito mais no
campo das formulações de Rio fim a isto
se revela claramente em duas questões a
primeira é quanto à caracterização do
imperialismo como uma fase
desenvolvimento do capitalismo na sua
abordagem inicial do tema em o
imperialismo EA economia mundial
bucarein escorrega um pouco em relação a
esta questão assim como rio Frontin a
sua definição de imperialismo o
caracteriza como uma política do Capital
financeiro
o início de gestação a expansão
territorial abre aos cartéis nacionais
regiões agrícolas e consequentemente
mercado de matérias-primas faz crescer
os mercados de produtos industriais e as
esferas de investimento do Capital a
política aduaneira permite o
aniquilamento de concorrência
estrangeira a obtenção de mais-valia e B
em movimento o Ariete do danfe em todo o
conjunto do sistema contribuem para
aumentar a taxa de lucros dos monopólios
hora essa política do Capital financeiro
é o imperialismo em The citation Mais
bucarein também acompanhava a livre
dentro ao vincular esta política a uma
fase do desenvolvimento histórico
capitalista em que o capital financeiro
passa a predominar assim a diferença
entre esta concepção e Edilene poderia
ser apenas
o seu interesse o autor a aproximar
bucarein de a união entre né Então essas
coisas que essas esses detalhes que eu
quero que vocês peguem eu nunca li eu li
o imperialismo mas eu não li o bukhari
então não sei se tem conexão ou não eu
sei que o autor desse texto tá tentando
me apresentar essa leitura se ela tá
certo ou não eu só vou poder fazer a
prova real só pegar o destino caro e
comparar contexto de Len ou seja de
mucajaí no floral a assim a diferença
entre essa concepção e Edilene poderia
ser apenas semântica ele tem o interesse
por algum motivo porque ele acha que é
isso mesmo aproximar os dois o próprio
bucarein afirma que a definição de
imperialismo como uma política de
conquista em geral não define ficar sem
o que eu quero dizer é assim ó isso aqui
para mim é um roteiro ele tá me dando os
elementos provavelmente quer ser
certamente 18 muito mais profundo desse
que vos fala que não sabe nada desse
tema mas ainda assim
a última palavra na última bolacha do
pacote é isso que eu quero dizer você
pega um livro desse vai fazer um resumo
das coisas você não tome agora eu sei
não sei não sei se você não sabe você
não leu ele entendeu é essa minha
perspectiva é isso que eu quero insiste
mular em você e se estimularem vocês
assim a diferença entre essa concepção
EA gente lá em poderia ser apenas a
semântica o próprio bucarein afirmava
que a definição de imperialismo como uma
política de conquista em geral não
definir absolutamente nada enquanto que
a caracterização como a política de
rapina do Capital financeiro o definir
como o valor histórico específico de uma
época
se você já ele tá lendo Por quê O quê
que o menino Lenny vai dizer que a é uma
fase o imperialismo é uma necessidade de
uma política não escolha a opção é é um
desdobramento necessário do
desenvolvimento do capitalismo essa
chave sem diferença quem tá falando
embora o cara fala em política e não
ênfase a podia ser só uma palavra
diferente mas no fundo no fundo no fundo
ele também entendesse como uma fase
necessária não como opção política é
mais ou menos essa leitura que eu tô
interpretando aqui agora eu só vou saber
se está certo né porque ele tá dizendo
que é contra texto o cara alguns uma
palavra mas tá querendo de outra coisa
pode ser que seja agora é só vou saber
se é se eu for lá no texto até lá eu
tenho digamos assim um juízo preliminar
acerca do tempo concordando com Luis ou
uma verdade condicionada Se eu estiver
certo então tal tal tal tal tal tal tal
Entendeu essa ideia que eu quero passar
aqui para vocês
e como é que um completo ignorante como
eu avança sobre esses textos na no
limite da minha ignorância com a
perspectiva de que tem o objetivo de
idade com a perspectiva de quem escreveu
um texto desse tem que ser levado a
sério mas é um primeiro baixo você não
pode sair daqui achando que você sabe
sobre o tempo
e numa segunda questão porém bucarein se
afastar definitivamente de Lenny para
assumir uma compreensão Rio Freeday
referir dengue esta do imperialismo
trata-se da análise indica que o
predomínio dos monopólios a concorrência
seria novamente reduzida e até eliminada
no interior das economias capitalistas
mais desenvolvidos essa visão é repetida
inúmeras vezes ao longo do imperialismo
EA economia mundial abre a situação
todas as peças desse deste sistema
altamente organizado cartéis bancos
empresas estatais sofrem um processo
contínuo de integração e se a cintura
acentua à medida que se desenvolve a
concentração capitalismo assim as
diversas esferas do processo de
concentração e da organização estímulo
se reciprocamente E cria um Poderosas
poderosas a tendência a transformar
e de toda a economia nacional em uma
gigante empresa combinada sob a égide
dos Magnatas da finança e do estado
capitalista ou seja de uma economia que
monopolizam o mercado mundial e torna-se
a condição necessária da produção
organizada em sua forma superior
não-capitalista ali" e uma marca frente
abre outra "a economia Nacional
transformou-se em um gigantesco trust
combinado cujos acionistas são os grupos
financeiros e o estado chamamos a essas
formações truchos capitalistas nacionais
em situação eu queria dar deixar um
detalhe aqui né é a gente conversava
sobre no vídeo passado sobre
irracionalismo que que o racionalista
faz ele pega o errar isso eu tô pensando
aqui exatamente no fascismo né eu faço
isso o que que faz isso não faz ele pé
o que todo mundo sabe que tá acontecendo
que é a financeirização da economia
Global o domínio a oim Puxo a ônibus da
economia por certos grupos diminutos a
concentração do Poder todo mundo sabe o
que está acontecendo aí que que ele
racionalista fase todo mundo tá vendo a
coisa acontecendo aí vai falar tá vendo
essa coisa que você tá sentindo raiva é
isso aqui ó que ela quer causa aí ele
direciona o seu sentimento de raiva de
angústia de né a depressão Econômica que
tava acontecendo em 29 então ele pega
tudo que é da realidade e aí ele cria
uma narrativa para dizer que o motivo
pelo qual se identificar por E aí como
os nazistas fizeram direito a por isso
que eu não aceito nem um pingo de
racismo aqui não sei nem tudo né
Entendeu com palhaçada na hora de ir
para outro fogão de como é que você
poder econômico Sim vários grupos
sociais tem poder econômico e aí os
caras se aproveitaram no fato de que
tinha muitos nomes a
e até por isso tem um se é que tem né se
é que tem estatisticamente uma
participação maior de não não Cristão do
sistema financeiro tem a ver com o
passado a o passado normativo de origem
católica que tem umas frescurinhas com
isso né mas enfim sim é que tem se é que
tem aí o cara pega um factoide uma
mentirá da exagera uma coisa e cria um
inimigo Nacional né Então aí você pega
raiva do pessoal E direcione para um
lado específico isso que o
irracionalismo desgraçado de canário faz
então tô vendo que alguém tem gentinha
abrindo as azinhas aí nazismo é crime tá
bom às vezes não é crime não tem piada
com isso não tem brincadeira
e ele é necessário que quem for
surpreendido para isso entenda que isso
é papel do Raça na do irracionalismo o
irracionalismo não faz isso ele
direciona tem um monte de problema aí o
pessoal vai lá e direciona raiva da
população contra a certas coisas
desviando o foco da real causa das
coisas
E aí
não tem nada a ver não não não mistura
as bolas Não gente é o problema do
problema é que o pessoal de esquerda tem
com o Estado de Israel é um problema que
o Estado de Israel Entreposto da
política norte-americana Tá certo e aí
quando ele se puseram lá e quando ele
foi dominação de estado e aí para brigar
com os Estados Unidos parte da esquerda
fica com três Eu também não sei que
i***** pelo amor de Deus então o a raiva
que o pessoal tem contra o Estado de
Israel pessoal de esquerda é por causa
que é aquilo um Entreposto do estado
norte-americano lá no Oriente Médio tá
ou seja burro não dá a gente tem que
saber a causa das coisas e o motivo pelo
qual o pessoal se põe de lá ou de cá é
isso apoiam para fazer é esse apoio com
o fato de que ele estava é um tanto
violento com as pessoas locais lá né Mas
a questão é o império norte-americano
as mulheres disputas internacionais Tá
bom vamos lá é numa segunda questão
porém bucarein se afasta branca tô em
outro lugar tchau com base nessa
compreensão em tudo semelhante ao
capitalismo organizado de e o Finn
abbocare a argumentava que a
concorrência que teria sido da esfera
Econômica Nacional se transferir para a
Arena da economia mundial "as
organizações combinadas e os consórcios
de bancos agrupam toda a produção
nacional que tomando a forma de uma de
uma grande central de uniões industriais
transforma-se em trust capitalista
Nacional a concorrência atingiu seu
ponto máximo concorrência de trustes
capitalistas Nacionais no mercado
mundial no quadro das economias
nacionais a concorrência é reduzida no
mínimo com para Renascer
e em proporções um plásticas nunca
vistas em épocas históricas anteriores"
abraço de novo a formação dos trustes
capitalistas nacionais transfere a
concorrência quase totalmente para o
domínio Internacional e" é coerente com
este raciocínio bucarein criticava
duramente a noção da possibilidade do é
até para isso a gente tá dentro do
continuar aqui até para isso que vocês
precisam entender porque que o A
extrema-direita de hoje e tal lá de
Israel que antes da discussão era outra
era outro universo século 20 era outra
coisa da acontecer por isso não pode
assim realizar os problemas nas
provações históricos aí aqueles
desgraçados lá da extrema-direita como
um problema era financeiro Então eles
acharam uma desculpa que de várias
outras se vários outros motivos faz hoje
o domínio ao do
e econômica dos Estados Unidos é e os
inimigos dos os amigos dos Estados
Unidos viram Inimigos da esquerda é
assim que acontece nessa tem que
entender esses movimentos para você não
ficar de i***** aí no jogo acho Essência
alisando as coisas e achamos coisa
quando de conexão com as brigas reais
que são as brigas reais e causam essas
esses fenômenos digamos assim a de
repetição que o pessoal repete você não
sabe nem porque né ah não sabe nem
porque que eu não gosto povo é porque
por causa dessa estrutura que tem essa
discussão quer pessoal esquerda não
gosta a das intervenções Israel é por
causa da da parceirinha e geopolítica
entre Israel e Estados Unidos é uma
questão geopolítica é uma questão de
alta eu tenho que tem que se tem que ter
um olho na geopolítica se não tiver um
olho na geopolítica e vai entender tudo
errado não vai entender ficar
conversando é que as pessoas acreditam
assim essa ideológico deve ser então aí
vai começar aquele aquele meu aqueles
neutro imbecil vai começar a ser neutro
em ver se você vai fazer alinhamento
automático sem saber porque você tá
alinhando que é ID
Ah sim entendeu eu não entendo porque
eles não gostarem claro você não para
para abrir o olho para as relações
internacionais para entender o que está
acontecendo o jogo Internacional e você
não entende nada mesmo aí você acha que
tá certo o contraditório está sendo
porque ele tem lado muito claro dentro
de uma disputa internacional né Tá bom
vamos lá coerente que este raciocínio
buscar é aí depois acaba inveja enfim
desculpa desculpa desculpa coerente já
assassínio não tem que falar isso aí
depois você vê um monte de esquerda
Idealista e não sabe porque Neve
advogando revolução colorida onde não
deve né Não entendi porque que você é
chamado de i***** não entendo ai ai é só
a vamos lá vamos a coerente com este
raciocínio bucarein criticava duramente
a noção da possibilidade de ultra
imperialismo aventado por causa ao
contrário deixe ele considerava que a
época do imperialismo seria
e inevitavelmente tipo guerras
sucessivas Entre esses crushes
capitalistas nacionais Na verdade ele
vinculava a sua perspectiva de ruptura
revolucionária a eclosão destas guerras
numa visão catastrófica análoga à do
colapso previsto por Rosa Luxemburgo no
livro de 1927 em que uma crítica às
formulações teóricas da fundadora do
Partido Comunista Alemão no carimpo
reproduz a mesma análise sobre a
eliminação da concorrência nos Marcos
das economias capitalistas nacionais "o
problema do mercado na atualidade é
diferente já que não se trata da
concorrência entre empresas iguais e sim
da luta entre gigantescos Bruxas
capitalistas no estado apoiados pelo
poder de estado os modernos estados
capitalistas são em termos econômicos
nada mais do que gigantescos truchos
economicos Kombi
o Mc de ação desta análise para o
reconhecimento da capacidade deste
capitalista de estado evitar as crises
tempo educar em efetivamente o da
completando a equiparação do seu
conceito com capitalismo organizado de
Rio fedem assim ao discutir o problema
da acumulação numa ordem social
capitalista coletivo o seu capitalismo
de estado onde a classe burguesa estaria
unificada no gigantesco trust único essa
aqui aqui a gente coloca isso em tempos
de discussão acerca do do desses meninos
do anarco-capitalismo é quer dizer
se ao tempo do século 19 final do século
19 e início do século 20 todo mundo
sabia que o capitalismo concentrava
poder agora eles inventaram Não isso não
é capitalismo isso é corporativismo
capitalismo é uma outra parada que não
existe o capitalismo é só trocar você
com seu Zé lá na padaria me dá cinco
quilos de pão a agora estão capitalista
né com princípio de pão só capitalista
não é isso que tá o não é isso que eu
caso na descrição do capitalismo é um
sistema em que a uma generalização de
troca e por causa dessa generalização de
troca tem um monte de consequências
entre essas consequências tem a
concentração do Poder a formação do
estado moderno tudo isso é histórico
quando os portugueses chegaram aqui não
tinha estado enquanto concepção moderna
né não tinha um estado aqui entre os
habitantes há no território hoje
Brasileiro né então quem trouxe o que
que eles trouxeram para cá os
portugueses trouxeram capitalismo
trouxeram o comércio a generalização do
Comércio trouxeram que também trouxe
Ah tá certo então o Estado Moderno veio
para cá por causa do capitalismo então é
muito engraçado porque esses meninos não
eles querem aqui almoçar aí da história
então a gente não estudou a história que
tal a gente ignorar a formação histórica
e a gente vai se ressignificar as
palavras e vai dizer não capitalismo é
só trocar é só trocar então tocou é
capitalismo tá tudo certo tá tudo bonito
trocou a capitalismo Tem um cara lá o
macaco troca né macaco chimpanzé ou
chipanzé uma peste o seu cachorro te
entregou uma coisa aí que você deu uma
coisa para ele em troca então o cachorro
tá pegando o capitalismo né assim é uma
ressignificação de linguagem que ignora
o que que a gente tava escrevendo que
sempre foi escrito né que foi a
concentração de poder inclusive
econômico e político inclusive
concentração dos poderes de estado em
virtude do desenvolvimento do
capitalismo as cargas significa com a
linguagem nesse pós-modernismo
Oi e aí vai dizer um monte de coisa Quer
dizer não tô falando aqui de autor tô
falando moleque né da internet tá
falando gravou discutir com o autor era
só faltou morto lá é o que me interessa
é o hoje e como é que ou o moleque hoje
tá Tratando as coisas que o moleque hoje
faz isso significa linguagem para dizer
que capitalismo estava são duas coisas
completamente diferentes e o negócio é
matar o estado e ficar o capitalismo
historicamente não foi assim que se deu
e estava todo mundo discutindo aqui isso
aqui tá todo mundo discutindo todo mundo
sabia como é que tá E aí o problema era
como é que se soluciona eu liberar o pé
sujeito o socialista tem de outro a todo
mundo tava vendo a concentração de poder
todo mundo tava vendo a expansão
Imperial inglesa construiu o império
onde o sol não se põe tá todo mundo
vendo isso acontecer ele acompanha a
expansão do império inglês então assim é
loucura loucura completo
O que significa personalize a por isso
que eu falo Dani suas palavras Então
você tem que significado é o Aristóteles
a lógica EA história de como é que se
deu a coisa que é o que importa EA coisa
material acontecendo uma atrás da outra
aí depois você aprende aprende isso com
a linguagem explica acho que importa é
história é uma palavrinha que você vai
usar a Então tá desta análise para o
reconhecimento da capacidade desse
capitalismo de estado evitar as crises é
um pulo educar em efetivamente o da
completando a equiparação do seu
conceito com capitalismo organizado Rio
freez assim uso ao discutir o problema
da acumulação numa ordem social
capitalista coletiva o seu capitalismo
de estado onde a classe burguesa estaria
unificada num gigantesco croche único
gerando uma economia ao mesmo tempo
planificada e dividida em classes
antagônicas no Karen conclui com Claro
séculos de
e para nós qui a "Apesar desses
subconsumo das massas a crise não pode
surgir já que beijo começo estão
presentes a demanda muda de todos os
Ramos da produção assim como a demanda
dos consumidores tanto nos capitalistas
como dos Trabalhadores em lugar da Ana
anarquia de produção um plano racional
do do ponto de vista do Capital ou seja
neste caso não pode-se produzir uma
crise de superprodução Em que situação
ou seja ele acreditava que no
desenvolvimento do capitalismo não ia se
concentrando o poder até que ia ter uma
grande Há uma grande organização de
capitalistas de para onde como que vai a
economia
o que comemos empatia é isso que
acontece hoje né quem dirige a as
decisões políticas nacionais enquanto a
economia de estado
e com participação desses grandes
industriais com grande latifundiário um
grande banqueiro são essas pessoas que
sabem Direcionar para onde que vai
economia do Brasil é ou não é possui o é
você que decide taxa de juros essas
coisas todas discutindo com essas
pessoas não com a gente a essa abordagem
de bucarein sobre o imperialismo né mas
não é a mesma coisa mas entendi o meu
ponto que é o o Estado serve a esses
interesses essa abordagem de bukharin
sobre o imperialismo foi duramente
criticado aí a nossa o estado tem o A
Juju não sei o que é bom isso aí é o
outro lado da moeda anti-revolucionária
né que você dá um você dá uma migalha
ali tá até o menino lá o menino Milton
friedman ele falava né de renda mínima
tava só brincando meu A então assim a
gente continua mandando aqui nessa
estrutura dessa aparência de democracia
no final das contas e por outro lado tem
que dar um um substrato pra galera não
ser voltar para ela estar sempre com
mínimo básico para ficar de boa não foi
E aí
com essa abordagem de bucarein sobre o
que eu não acho errado dá o mínimo para
as pessoas né eu tenho uma galera que é
meio louca que a ser assim ceder
acionista não então tá então já ficou
tão dizendo que é para tirar tudo então
beleza tira tudo não deixa nada e vamos
ver o que que dá vocês vão acelerar o
processo revolucionário Muito
provavelmente Tem uma galera radical de
esquerda entendi assim aí eu faltou e o
meio de campo né quantas pessoas vão ter
que passar pelo que e será que isso vai
dar certo então eu não sou de acordo com
essa coisa não mas tem gente que defende
isso por aí
o Olá é esta abordagem de bucarein sobre
o imperialismo foi duramente criticada
pelo próprio Lenny a discussão sobre a
modificação do programa do partido
bolchevique no 8º congresso ele
polemizou com a concepção do Karine
lista do imperialismo argumentando o que
"o concreto do camarada bukhari é uma
exposição livresca do capitalismo
financeiro na realidade observamos
fenômenos heterogêneos
e a Lene com a concepção além de como é
que é movimentado não é tão simples
interessante em cada província agrícola
ao lado da indústria monopolizado
observamos a livre concorrência Tem os
dois tá tudo junto é tá faltando leitura
de lei me lembro muito em nenhuma parte
do mundo existiu nem existirá
capitalismo monopolista sem livre
concorrência numa série de setores
perceba as duas coisas vivem juntas e se
você for com a concepção esquemática de
Aristóteles burro né Aristóteles de mesa
de bar mas não tem que ter você demora a
porta não tem e livre comércio as duas
coisas convive muito bem Obrigada né
a descrever tá o sistema seria de
escrever no sistema afastado da vida
errado em seguida Lenny a fechado em
seguida Lenny argumenta que levadas às
suas últimas consequências as ideias
bucarein conduzirem as mesmas conclusões
políticas reformistas de Rio Verde vai
ser o que tá sempre uma uma uma questão
política aqui por trás né a de "defender
o ponto de vista de que existe o
imperialismo integral sem o velho
capitalismo é tomar os desejos por
realidade
e a se estivermos perante nós o
imperialismo integral que tivesse
transformado radicalmente o capitalismo
a nossa tarefa seria cem mil vezes mais
fácil teríamos um sistema no qual tudo
estaria subordinada apenas ao capital
financeiro era só que tirar as coisas do
Capital financeiro tava resolvido então
só teríamos que eliminar a parte
superior e colocar o resto nas mãos do
proletariado seria extraordinariamente
agradável Mas isso não existe na
realidade na realidade desenvolvimento é
tal que nos obriga a proceder de modo
completamente diferente"
com vistas às características centrais
formulados por Lenny a concepção
bukharin mista no império vamos proceder
à análise feita sobre este tema pelo
principal dirigente da revolução
Soviética não é exagero afirmar que foi
o amadurecimento da compreensão teórica
de lênin sobre o imperialismo em meio ao
Cerrado o processo de debate e reflexão
que vimos até aqui e permitiu o partido
bolchevique encabeçar O Triunfo da
revolução Soviética em outubro de 17 na
Rússia e acabou fundamentando todos os
Ascenso revolucionário vivido no mundo
da primeira metade do século 20 é o que
veremos a seguir Vladimir ulianov
e a gente vai entrar no Valdemir agora
né todas as análises marxistas sobre o
imperialismo sem dúvida a que ganhou
maior notoriedade foi a Dilene o cara
era o chefe do do do da evolução né o
cara encabeçou a evolução então isso não
vai sinceramente aqui além é o mais
certo tá pode ser que seja Pois é isso
que eu quero jogar que isso é importante
né não é que ele se tornou mais
importante porque ele é mais certo ele
se tornou mais importante porque ele era
chefe de estado né ah e achei
interessante né você já presenciou a
palavra pra perceber le ne le estudava
Aristóteles Platão Hey You Lenny
estudava economia política Lenny
estudava a os movimentos sociais Lenny
estudava epistemologia contemporânea
discutido com o mar é deixa parar para
perceber a
e a gente tinha isso lá no século 20
e hoje O que que a gente tem né até
acendendo aí pelo mundo mas como chefes
de estado por aí deprimente né onde o
irracionalismo levou a gente
a soma de todas as análises Max a a
vocês eles vocês filhos muito muito
muito muito muito muito muito muito
muito
e vai estar na missa
é assim
e aristocráticos seres muito aquele
agente socráticos calejando Lenine Só
porque ele ia outras línguas
e assim não porque é o seguinte não é
apenas que estão assumindo pessoas que
são completamente o competentes não é
isso meu ponto é ao certo louvor disso
se espere esse aqui que me incomoda é
como se fosse bonito você ser o Rebel
dão anticientífico enquanto a discussão
do cara era com cientistas de vocês o
que esses caras estão entendendo Quais
são as implicações políticas da
discussão ciência da ciência isso é
importante aquela pessoa interessante E
aí hoje em dia você vê que o cara que
briga com a ciência moderna que o
bonitão consequências consequências do
irracionalismo e tem muita esquerda sem
escrota que gosta mas tem que ter que
ter não tem não não tem não tem não tem
que ter técnica tem que ter discussão de
alto nível assim e aí tem que ter
Participação Popular tem que ser a
população tem que ser levado a população
tem que ser levada a saber das coisas e
não a gente
Ah e tu não saber né que hoje tá bonito
não sabe não não não saber é uma coisa
bonita hoje em dia o fim a consequências
irracionalismo inclusive da
pós-modernidade de esquerda tá as
desgraças de todos de todas as inclusive
e escola de Frankfurt também tá escola
de Frankfurt também a parte dela pelo
menos parte dela pelo Messenger porque o
problema iluminismos um problema
naciones de todas as análises marxistas
sobre o imperialismo sem dúvida a que
ganhou maior notoriedade foi a Dilene
sua obra clássica sobre o tema é o livro
O Imperialismo fase superior do
capitalismo escrito em 1916 para
desenvolver a teoria ele referenciou sua
reflexão em todas as análises marxistas
e os Podemos até aqui bem como em
interpretações e informações de números
autores burgueses e fontes
o governo capitalista isso aqui é a
coisa mais legal que tem essa aqui é a
coisa mais legal que tem para mim nesse
livro do emprego ele não fase superior
do capitalismo ele não tá discutindo
apenas ah ah eu acho eu penso ou tá
errado ele faz análise de documentação
oficial que é uma coisa que essa p****
modernidade escrota francesa trouxe aqui
para historiografia brasileiro Você
gosta de ficar lendo livros oficiais
dados oficiais isso aí que acaba sendo
muito de estado acaba sendo um
positivismo histórico
E ai como eu odeio escola dos annales
meu Deus do céu Então a gente tem que
voltar à discussão de estado dados
oficiais não só não se esgota nos dados
oficiais Mas você tem que voltar achar
que é importante a isto a estudar o
desenvolvimento econômico análise dos
dados oficiais que dão um reflexo
possível acerca dessa desenvolvimento
econômico da ação tem que ter isso senão
vão ficar aí de bater lá e mas como é
que as pessoas achavam que elas
imaginavam a elas imaginava assim nossa
que legal tudo bem você fazer isso agora
não entendi ti a discussão séria de
estado e econômica como se positivismo
fosse um francesismo desgraçado a vamos
lá a nos cadernos preparatórios claro
que o que eu tô fazendo aqui gente é uma
retórica Tá bom eu tô super
simplificando certas abordagens super
simples simplificando as abordagens para
atingir o que que se tornou a graduação
de história No Brasil esta bosta que
simplesmente é uma grande cópia
é de escolas francesas Tá certo que
sofreram muito mal de certas
perspectivas a sobretudo a escola dos
anais agora a escola dos annales não é
só ir notícia tá escola dos annales é
muito importante para estudar geografia
e tem algum aspectos trabalhados lá
muito relevantes autor autor que você
tem que ser trabalhar agora eu não estão
debatendo com Justin fé velho não tô lá
sendo bem batendo com lsboa eu não tô
bem batendo com essa galera eu tô
debatendo com um moleque daí daqui que
tá na graduação aí ele escuta o
professor que já é o meio do caminho
para os casos não é exatamente os caras
então não necessariamente o professor tá
reproduzir do bem os caras e aí o menino
pega o quê ah ah não pode discutir dados
não pode discutir fonte oficial porque
isso é positivismo e foi superado pelos
análises que a escola científica
científica não é bosta nenhuma paradigma
de compreensão do que é mais importante
Oi gente sim e os moleque burro toma
isso como se fosse a corrente da ciência
contemporânea então eu tô batendo com
professor que inclusive eu nem sei dos
autores originais escola do Poder
batendo eu tô insuflando você para você
não pegar uma interpretação de uma aula
que você assistir o ar na sua faculdade
você fala então tá então eu posso
debater dados eu não posso falar com a
sobre a bibliografia Oficial do Estado
não você tem que se basear nisso também
só só não pode se esgotar nisso né
e é barato para desenvolver a sua teoria
e você não pode porque o pessoal na às
vezes né que é o conhecimento
esquemático então que aí pega o
conhecimento esquemático aí qualquer
conhecimento esquemático aos caras lado
o positivismo alemão da historiografia
alemã eles achavam que dava para saber
tudo até primeiro que esse já é uma
caricatura né dizer que os positivistas
nem deve ser chamado de positivos mas na
escola historiográfica alemã e se
preocupava com fonte com situação dizer
que ela não se preocupava tanto com
assim do jeito que fica aparecendo isso
é justo dizer que se preocupar com
fontes oficiais demais você pode
enviesar as suas conclusões porque você
deixa de fazer a análise que aquelas
condições interessadas isso também é
justo mas daí mas você fazia a questão
esquemática que diz assim então eu não
posso analisar dados baseado em Fontes
oficiais aí não aí é burrice de molecote
é estimulado por professor que não as
coisas direito que tá falando bobagem
Fala galera ser boa
o e sobretudo a deixar de lado as
questões que realmente importam no mundo
que como é que a gente muda o mundo não
é como é que eles pensavam a liberdade
de pensar é importante também
interessante mas tem outras coisas
também são importância que são
interditadas por meio de Harmonia a
francesinha da escola historiográfica
brasileira tá bom fiz a minha crítica e
meia hora naquele que é maior que eu vi
para de novo então de todas as análises
marxistas sobre o imperialismo sem
dúvida a que ganhou maior notoriedade
foi a Dilene sua obra clássica sobre o
tema é o livro imperialismo fase
superior do capitalismo escrito em 1916
para desenvolver a sua teoria ele
referenciou sua reflexão em todas as
análises marxistas que expusemos até
aqui bem como em interpretações
informações de números autores burgueses
e fontes oficiais de governos
capitalistas eu parei aqui por causa
disso né porque a obra ganha 1
e fica muito mais interessante porque
não tá me batendo o que ele acha quando
ele fala as informações que ele fala ele
fala o que ele acha Mas ele falou Olha
se você analisar os dados do
desenvolvimento da produção financeira
inglesa você viu ou para onde é que tá
indo né então com base em dados
objetivos eles vão não pode ser a última
bolacha do pacote eles são discutir essa
coisa toda é vale a hora você não pode
abandonar os dados que é uma coisa esse
pessoal a francesinha Fábio muitas vezes
Oi e aí se você faz assim não eu quero
analisar dados não é você appositives
utiliza-se a positive chinês a meu irmão
vai lamber sabão mais Lene não se
limitou a nos cadernos preparatórios
para o livro estão anotados trechos de
nada menos de 148 livros e 232 artigos
analisado analisando em diversas línguas
diferentes aspectos do fenômeno
imperialista Islaine e não se limitou a
compilar os estudos anteriores sobre a
evolução do capitalismo também submeter
essa literatura a uma crítica profunda
procurando identificar e superar as
limitações teóricas dos respectivos
autores
e sobre o livro de Harrison ele afirma
que este faz uma descrição excelente boa
memorizado das particularidades
econômicas fundamentais do imperialismo
em relação ao capital financeiro de Rio
ferlin Lenin diz que apesar de certa
tendência para conciliar o máximo com
oportunismo a obra mencionada constitui
uma análise teórica extremamente valiosa
da fase mais recente do desenvolvimento
do capitalismo perceba você pode
discordar do autor mas ele fez um
trabalho de avaliação de análise de
dados que pode ser útil mesmo sempre
códigos conclusões dele porque vai ser
visualizadas politicamente Então como tá
o mesmo assim você consegue usar obra
dele se ele faz um trabalho de pesquisa
que ele tá só palpitando com base em sei
lá com o meu espírito tá dizendo que
eles pensavam assim aí realmente é arte
né não é a ciência e Arte
é indiferente para passagens Lenny
polemiza abertamente e duramente com as
formulações de Cláudio ironizando com
suas abordagem do imperialismo ele não
chega criticar nominalmente a Rosa
Luxemburgo sua aliada na polêmica com
kautsky e as aulas centristas e
dirigentes do partido social-democrata
alemão mas combate várias de suas ideias
e concepções perceba que é sagacidade
também do ponto de vista político ele
vai te criticar a concepções de Rosa mas
ele sabe que ela é uma olhada ele não
vai falar mal da mulher ele só vai falar
ele só vai falar Ah velho vou beber água
agora não ele só vai falar do ele só vai
falar do dado que é ele acha que ela
errou mas ele não vai entende tar não
vai vai me escutar né saber jogar
politicamente também é importante do
partido
o social-democrata alemão mas combate
vários suas ideias e concepções é o
próprio Lenin aqui nos fornece uma
definição bem reduzida do que entende
por imperialismo indicando que se fosse
necessário dar uma definição a mais
breve possível do imperialismo
deveria-se dizer que o imperialismo é a
fase monopolista do capitalismo mas se o
segundo o autor quantas paginação
a gilene vai ser uma abordagem Granja
pelo menos até página 48 9 páginas vamos
lá pro meu lado mas segundo o próprio
autor a definição assim tão breve acaba
excluindo traços importantes do fenômeno
esse aqui é definir segundo uma
definição mais completa do imperialismo
teria de abarcar pelo menos cinco traços
fundamentais a concentração da produção
e do Capital levada a um grau tão
elevado de desenvolvimento que criou os
monopólios os quais passam a desempenhar
um papel decisivo na vida Econômica a
fusão do Capital bancário com o capital
Industrial criando nessa base o capital
financeiro
é uma oligarquia financeira a exportação
de capitais diferente da exportação de
mercadorias adquire uma importância
especialmente Grande a formação de
associações internacionais monopolistas
de capitalistas e partilham entre si o
termo da partilha territorial do mundo
entre as principais potências
capitalistas Presidente são cinco né
fica vidente essa nessa caracterização a
influência decisiva de Robson e que o
Finn sobre o desenvolvimento da teoria
leninista do imperialismo mais do que
ambos Lenny destaca a compreensão de que
a expansão imperialista poderia assumir
efetivamente assumir formas mais
variadas do que o Mero o recurso ao
colonialismo aberto "o capital
financeiro é uma força tão considerável
pode dizer tão decisiva em todas as
relações econômicas internacionais que é
capaz de subordinar isso
é realmente mesmo os estados que gozam
da independência política mais completa"
e abre de novo que é outro trecho é
outro texto atrapalha para esta para
esta época do Capital financeiro e sua
correspondente política internacional
são típicos não apenas os dois grupos
fundamentais de países os que possuem
colônias e as colônias mas também as
formas variadas de países dependentes
que de um ponto de vista formal político
gozam de independência mais que na
realidade se encontram envolvidos nas
muralhas da independência financeira e
diplomático
E aí
e entre os exemplos típicos de países
nessa situação de dependência leem
aponta para os casos dos países da
América do Sul com destaque para a
Argentina e até mesmo para o caso de
Portugal a característica ao
caracterizado imperialismo como a fase
do capitalismo Líder bolchevique Russo
polemiza vá abertamente com análise de
causas que que como vimos o apresentava
apenas como a política preferida do
Capital Industrial segundo Leme esta
Visão em corria num duplo erro em
primeiro lugar ao Ignorar as
modificações que marcam a passagem para
uma fase distinta de evolução do
capitalismo causa que acabava separando
a política do imperialismo da sua base
econômica o segundo erro no terreno da
análise Econômica propriamente dita é
localizar o impulso expansionista do
imperialismo no capital industrial em
e do Capital financeiro isso acabava
levando à conclusão arbitrário de que
apesar apenas as regiões agrícolas
seriam alvos da expansão imperialista
ignorando a crescente disputa também das
regiões para por regiões industriais
dentro desta mesma linha de raciocínio
Lenny polemizou com os autores que
insistiam em equiparar o imperialismo do
século 20 com fenômenos semelhantes de
períodos históricos anteriores de quebra
essa formulação criticava também a
concepção luxemburg Ana que não
identificado atrás os internos
fundamentalmente diferentes entre o
imperialismo e as fases anteriores do
desenvolvimento capitalista "a política
Colonial imperialismo existiam já antes
da fase mais recente do capitalismo e
perante do capitalismo Roma baseada na
eu falei eu acho que eu falei outra p
tô brotando aí nós pro tem nada a ver
não explora é do é do é um socialista
enfim Nossa viajei É porque tem outro
Block Block Block esqueci o nome o
primeiro nome do bloco Desculpa só um
errado aqui como errado a trouxa mas as
considerações gerais sobre o
imperialismo a que esquecem ou relato
relato deve ser relegado para segundo
plano as diferenças radicais entre as
formações sociais e econômicos sociais
degeneram inevitavelmente em
trivialidades Lucas e jactancia tais
como a de comparar a grande Roma com a
grã-bretanha mesmo a política Colonial
capitalista das fases anteriores do
capitalismo é essencialmente diferente
da política colonial do Capital
financeiro
o ou seja ele tá destacando Marc Bloch
eu tava pensando tava falando Marc Bloch
E pensei e falei É nesse bota tava
pensando Marc Bloch vamo continuar e" ao
estudar qual seria o impulso econômico
fundamental deste imperialismo ao
capital financeiro Lenice volta para
analisar a problemática da formação de
um capital excedente dos países
capitalistas dominados pelos monopólios
essa questão já havia sido levantada por
mar no capital áudio ao discutir as
forças do capitalismo que geram uma
tendência
com a queda da taxa de lucro no sistema
na análise dessa problemática Marques
mostra como a concorrência do
capitalismo possa os capitalistas a
aplicar as conquistas científicas e
tecnológicas mais avançadas no interior
das suas empresas planificando o
processo de produção ao extremo para
elevar a sua eficiência e derrotar os
competidores isto faz com que a parte
referente ao capital constante máquinas
instalações e demais bens produção ocupe
uma produção cada vez maior do Capital
investido Marcos chama isso de aumento
da composição orgânica do Capital Mas
esta evolução faz com que a taxa de
lucro calculada dividindo a mais-valia
extraída pela soma do Capital investido
em capital constante e capital variável
entendesse historicamente a diminuir os
capitalistas procurariam compensa áreas
a tendência através do aumento do volume
e são vendidas o que aumentaria a massa
demais vai embora continuar segurando a
tendência à Queda da taxa de lucro os ou
através do investimento de capital em
áreas mais atrasadas do ponto de vista
do desenvolvimento capitalista onde a
taxa média de lucro da economia
permaneceria ainda mais elevada devido a
composição orgânica mais baixa do
capital para Lene Era este
amadurecimento excessivo do Capital na
era dos monopólios que gerava a pressão
para exportação de capital para regiões
mais atrasadas isso marcaria tá vendo
essa aqui que tá falando aqui isso aqui
tem um reflexo parecido com o que
aconteceu aqui no Brasil em que o
capital financeiro a inglês financiou as
primeiras iniciativas industriais
brasileiras né entender isso né agora o
que está em questão aqui não é sim isso
acontece eu não acontece isso é um fã
o Barão de Mauá era relacionado com o
capital financeiro inglês entendem isso
né então isso não é discussão isso não é
mas eu acho não isso é fato O que está
sendo discutido é por quê que isso
acontece o quê que isso acontece em que
maneira que já acontece a discussão do
cara que tá falando aqui ele tá dando
explicação de Por que que a concentração
cidade de um certo modo de maneira que
os lucros vão ficando menores lá e se
torna mais lucrativo investir aqui em
maneira que você Expandir os braços e o
imperialismo seria de uma forma então
mecânica e não política não plano que a
galera sentou assim ah já sei tive um
plano é uma tendência natural uma
tendência por quem vai ficar mais
lucrativo esse tipo de expedição aí o
capitalismo tenderia ao imperialismo
como consequência esse imperialismo
financeiro que têm dito aqui tá bom
Beleza então de novo para Aline Era este
amadurecimento excessivo do Capital na
era dos monopólios
eu tava pressão para exportação de
capital para regiões mais atrasadas isso
marcaria uma nítida diferenciação com
fases anteriores do desenvolvimento do
capitalismo do mundo onde o Central era
exportação de mercadorias excedentes
como vimos antes você já no início à
exportação era manda manda sei lá manda
a roupa para esse povo aí manda a roupa
para esse povo aí né eu pela a
Inglaterra fazendo roupa mandando roupa
o pessoal mandando fiação mandando
algodão EA Inglaterra mandando roupa né
exportando O que o bem né bem o bem
produto final aí depois aonde
desenvolvimento de exportação dele
capitais é porque aí o bicho Aqui tá
dizendo aqui na leitura do Luiz como é
que a interpretação do Leme a bara bara
bara onde o centro era a exportação de
mercadorias excedentes como vimos antes
é este o centro de análise do
imperialismo por Rosa Luxemburgo isso
não significa que não pudesse haver
vinculação
a votação de capitais e exportação de
mercadorias Lena indicava mesmo que era
muito cor corrente que entre as
cláusulas do empréstimo é separar
empréstimo que a gente falava já em
outro um um vídeo é sente também
empréstimo que a China faz e tal por que
que eu falei era o pessoal ainda está
chateada comigo eu falei que a China tem
penalista Bom vamos lá então abre lá por
causa que a na definição que ele ainda
se você optar por dizer que ela tá certa
fica um pouco difícil dizer que não tem
né porque a exportação de capitais
exportação de capitais uai tá
acontecendo explosões capitais vende
cava mesmo pelo menos nesse aspecto do
imperialismo se quiser não é indicava
mesmo que era da muito corrente que
entre as cláusulas de empréstimos sim
Ponha o gasto de uma parte do mesmo na
compra de produtos do país credor em
especial de armamentos barcos etc mas a
variável independente por assim dizer
era que necessidade exportar capital
o subordinava a exportação de
mercadorias Quais as consequências dessa
exportação de capital para o sistema
capitalista como um todo concordando com
do Rio fregim Lenin destacava que ela
fomentar o desenvolvimento capitalista
nos países receptores ainda que esse
desenvolvimento fosse distorcido em
benefício dos interesses imperialistas
perceba é outra coisa que o pessoal de
começo é tudo doido ele não reconhece os
avanços do capitalismo nossas números
casa não eram os caras e
o segundo ele o imperialismo levava
levaria ao desenvolvimento desigual das
Nações nos Marcos do sistema capitalista
ao contrário de uma interpretação que
ficou muito em voga na segunda metade do
século 20 esta análise não apontava para
o desenvolvimento do subdesenvolvimento
nas colônias e a países independentes
ela é indicada justamente o inverso o
que os países mais ricos em capital se
desenvolveriam menos o que provocaria
constantes alterações na correlação de
forças entre as potências capitalistas
do mundo empurrando-as para seguidos a
conflitos imperialistas Inter
imperialistas essa base ele organizava
com a teoria do ultraimperialismo de
Caldas que classificando-a contra Ultra
disparate segundo Lenny a prevalência
dos monopólios EA formação do Capital
financeiro gerariam tendências
contraditórias nos países capitalistas
mais desenvolvidos
um por um motivo dispondo de milhares de
milhões os grandes bancos podem também
apressar o progresso técnico utilizando
do meio do dos meios da Escolha dos
meios incomparavelmente superiores aos
anteriores por outro o predomínio
monopolista gerava uma tendência para a
estagnação são e para a composição pois
na medida em que se fixam preços
monopolistas ainda que temporariamente
desaparecem até certo ponto as causas
estimulante do Progresso técnico e Por
conseguinte de todos os Progressos de
todo o progresso de todo o avanço Isso
aqui é uma situação né a situação dentro
de uma situação Ah tá mais a conclusão
do líder bolchevique era de que a
tendência
o progresso acaba de acaba se encontra
Tô ficando cansada acaba se impondo
mesmo nos países mais monopolizados
ainda que o a ritmos declinantes
empurrando o sistema como um todo para o
subsídio para o desenvolvimento "agora
"de verdade seria um erro pensar que
esta tendência para a decomposição
exclui o rápido crescimento do
capitalismo não certos Ramos industriais
certos setores da burguesia certos
países Manifesto na época do
imperialismo com maior ou menor
intensidade quero uma outra dessas
tendências no seu conjunto o capitalismo
cresce com uma rapidez incomparavelmente
maior do que antes mas deixa crescimento
não é só cada vez mais desigual
o Zé tem alguma dúvida disso como a
desigualdade se manifesta também de modo
particular na decomposição dos países
mais ricos em capital que que o Liberal
vai dizer essas desigualdades é porque o
pessoal não liberou direito simples não
é a síntese normalmente os liberais
vizinhos o que que os países na África
por quê que países da América Latina
porque os países na área na Ásia não
desenvolverá porque não liberou o
direito se tivesse aplicado os processos
fundamentais do liberalismo tinha
desenvolvido aqui apresentado uma
concepção sistêmica Tá bom não tô
dizendo nem quem não tá certo nem que eu
tá certo agora tá a gente tá fazendo a
leitura do que o cara tá dizendo no
fundo dessa formulação está uma
compreensão bem diferente da Síria e o
Frozen aí é importante você ver né
vários socialistas e inclusive
descordando uso do lobo educare em
relação à continuidade da concorrência
no capitalismo mesmo na sua fase
monopolista
e os antes como para o autor austríaco o
processo de monopolização do capitalismo
tende a gestar o capitalismo organizado
onde as grandes monopólios os 10 maiores
podia passar a planificar
centralizadamente o desenvolvimento do
conjunto da economia capitalista até no
ano ou até mesmo eliminando as crises
cíclicas e periódicas do sistema essa
Oposição a este entendimento
O Leny F enfatizava que o predomínio dos
monopólios não eliminavam a concorrência
nos barcos no sistema como vimos crítica
e dirigiu as formulações bucarein ele
indicava que a concorrência poderia até
se tornar mais aguda com a monopolização
ou seja mesmo com o monopólio ainda
assim vai ter grandes a concorrência
vamos lá para situação "a supressão das
crises pelos cartéis é uma fábula dos
economistas burgueses que põe todo o seu
empenho em embelezar o capitalismo pelo
contrário o monopólio se crê em certos
Ramos o monopólio específico a Ramos da
indústria aumenta e agrava o caos
próprio de todo o sistema dá da produção
capitalista no seu conjunto Aliás você
vai ver nos Estados Unidos que a
concentração natural que teve
e a as empresas petrolíferas de menino
Como é o nome do menino Oxi concentram
concentram concentram concentrou de
maneira que isso Acabou pisando no
próprio local de outros grandes
industriais de gigantescos e
em vários fica foi que ficou incomodado
porque a concentração isso de um certo
ponto de vista é disfuncional E aí o que
que veio Estados Unidos 16 lei para
evitar que aconteceu este monopólio ou
seja o monopólio tendencialmente
acontecendo sistema capitalista tem
segredo aí foi preciso precisou ver uma
legislação para impedir que isso
acontecesse no interesse de quem nos
próprios capitalistas que estão sendo
engolidos pelo procedimento predatório
do menino Rockefeller por exemplo
E ai que que o racionalista vai dizer
não é isso aí é tudo parte de um
globalista de racionalistas dirigir sua
raiva por um grupo sei o que não é e
sistêmico entendeu tem ninguém secreto
por trás as coisas é o racionalista que
gosta dessas teorias imbecis Eu fico
tentando colar é um negócio aqui porque
ele quer te desconcentra da realidade
como é que funciona o problema
sistemático do produto sistema de
produção atual a e O Liberal honesto ele
vai dizer o que a gente enfim o mundo é
ruim né só tenho isso para fazer isso é
o melhor do mundo pelo menos a gente não
tá guerreando Pelo menos tem uma espécie
de paz mundial aí para os interesses
econômicos uma de doida é tenha o
imperialismo tem a bombinha ali certos
lugares mas pelo menos a gente passa uma
pano como um todo né não tá acabando uma
ainda aí liberar honesto deve ir mais ou
menos por aí né eu tenho mundo é meio
uma bosta mesmo e você tá achando dá
para fazer melhor ainda deixar do jeito
que tá se não vai piorar Ribeirão Neves
é por esse caminho Liberal doente que
vai na leitura de Olá vai por outros
caminhos não mas existe ele vai
concordar com a gente vai existe
concentração de Capital existe uma uma
governo em função do capital só que de
um capital específico não é um problema
captar ideias ou uns caras específicos
governando o bolo hoje traz as cordinhas
Então é isso já tá quase o caminho
fascismo você chega ainda
Bom vamos lá
Essa é uma das razões pelas quais a
teoria do imperialismo de lênin e acabou
o número e perdi o fato do teoria
conseguido a conta das crises que
continuam sacudindo periodicamente o
capitalismo na primeira metade do século
sobretudo na grande depressão de 29 é
uma das razões pelas quais a teoria do
imperialismo de lênin e acabou tendo
muito mais repercussão os movimentos
socialistas do que a teoria direi filha
dele é de Fato né o fato dele quando ele
falar que o problema continua que não
adianta a com o monopólio não vai acabar
não vai haver uma espécie de a razão por
trás da estrutura produtiva ela vai ser
caótica de maneira que vai continuar
tendo crédito quebra como a Grande
Depressão de 29 isso Conta a favor do
menino online mas obviamente ele ficou
mais famoso dele porque ele acho que
apressado né Para Além disso
a fazer uma coisa não nega outra né as
duas pessoas com a cola intensa Na
verdade era impossível explicar a
E aí ele fala que eu tenho que ser eu
tenho que ser justo com Luiz né ele
abrir um parêntese aqui ó além é claro
do fato de ter se tornado a doutrina
Oficial do Estado na URSS é isso ajuda a
teoria do lentificado Popular né o fato
dela ter sido teoria do Estado né Ah
então tá na verdade era impossível
explicar a recorrência continuidade e
agravamento das crises cíclicas do
capitalismo nos Marcos da fórmula das
formulações dos autores marxistas e
antecederam a Eni na análise do
imperialismo o líder bolchevique
insistir que o imperialismo era
contrário aos interesses do Povo
trabalhador nos países capitalistas mais
desenvolvidos e sobretudo antagônico com
os interesses da classe operária no seu
conjunto com tudo o componente
parasitário do imperialismo já apontado
por Robson permitir aos capitalistas
acumular lucros extras com a exploração
do Capital parte destes eram usados para
corromper
as ações uma parcela privilegiada dos
trabalhadores isso aqui é outra
formulação muito importante né que tá
Elaine que é o seguinte o capitalismo o
que ele tá chamando de financeiro de
Imperial e não sei o que ele traz um
efeito o desenvolvimento gigantesco da
Inglaterra por exemplo né então assim
quando você tem um desenvolvimento
gigantesco da Inglaterra e você mora na
Inglaterra você vai querer fazer
revolução só olha para o resto do mundo
você vê um monte de resto do mundo aí
acabado todo mundo lascado Você tá no
centro da Inglaterra sem trabalhador
braçal e não sei o que você vai olhar
para o resto do mundo vai falar hoje eu
prefiro capitalismo Mas também você tá
no centro da coisa que existe aí é esse
que a exposição muito importante de
Lenny que eu digo que coloca o Marxismo
de cabeça para baixo que se Karl Marx
foca na exploração entre que gera o
capital pique o cara tá trabalhando mas
ele não
o windo de tudo que ele tá trabalhando é
esse é o ponto né Ele tá trabalhando mas
os resultados do trabalho não estão
sendo usufruir usufruídos por ele bom
hein Lenny ele tá falando que isso
acontece em escala global de modo que
você tá trabalhando aqui sei lá fazendo
o pau por isso que não se pode pensar
Esse é um outro ponto importante você
não pode pensar o Brasil Olha esse ponto
é muito importante você não pode pensar
escravidão do Brasil despregada do
capitalismo entendi porque o menino que
fazia lá café esse café ia para onde na
cafeicultura dele lá esse café ia para
onde ia para consumo próprio ele tinha
um monte de escala para consumo próprio
não ia para o mercado Então você tem que
pensar o Tron é muito Muitas as
coreografias clássica marxista falava
muito em aspectos feudais o feudalismo
brasileiro Esquece isso esquece isso a
gente enquanto o Brasil a gente não né
nossos antepassados enquanto o Brasil
e estavam inseridos no sistema e
capitalista Global a produção de café
para o mercado não é para consumo
próprio certo então a escravidão no
Brasil Sérvia o capitalismo de modo que
o trabalhador escravista oscarizado ele
servia a produção inglesa ele servia a
produção holandesa ele servia a produção
portuguesa por isso que a gente tem que
olhar as coisas também passando já que
eu briguei aqui com os meninos eu
francês falar um pouquinho da questão do
da identidade É tem CEP O que aconteceu
com bem CEP tem CEP tem território
específico a essa percepção mais
aguçadamente nos além o que eleny a
quando ele faz essa leitura ele possa
seguinte ó beleza o que que vai
acontecer o Brasil não deu uma só braba
ele acontece que nesses países centrais
se cria uma espécie de aristocracia
Operária o cara ele pode realmente
sofrer com a mais-valia não sabia
sofreres com
a sofrer mas afinal a fazer evolução
para que o que aconteceu o contrário o
que que acontece com o brasileiro aqui
ele não vai para os Estados Unidos lavar
chão nem que seja com a língua porque
ele sabe que ele vai receber muito mais
do que você trabalhar aqui e por que que
o pessoal consegue pagar muito mais nos
Estados Unidos porque aqui por causa dos
sistemas econômicos apenas Porque lá é
muito liberalismo é por isso não é
porque tem uma transferência de empresa
em que o país Lá é muito mais rico e as
pessoas de classe média são muito mais
ricas porque uma transferência também e
Internacional sem essa perspectiva você
não consegue entender porque que falhou
a perspectiva por exemplo do em Deus que
ainda não acreditava que a Revolução
acontecer semana que vem na Inglaterra
vaga para aí eu já acontecer na semana
que vem a revolução acontece que própria
é o próprio desenvolvimento do
capitalismo nos países centrais deu a
oportunidade eles criaram leis trabalho
trabalhistas eles saíram na frente
economicamente quando vem de gração da
esquerda da esquerda mais radical eles
concedem
é com trabalho infantil A gente acaba
com trabalho infantil acaba com não sei
quantas horas de trabalho tá bom gente
acaba que eu não sei quantas horas de
trabalho e tá resolvido porque agora
terceirizado a coisa então há um
processo que o Lene já tinha percebido e
terceirização duas condições de
desgraçados de trabalho que as vou parar
em outro lugar do mundo aí depois você
falou dar mais um problema lá o outro
lugar do mundo que não tem capitalismo
suficiente todo mundo que a pele se
agora o problema é isso né que tem esses
locais que tem certos papéis dentro
desse produto e sistema de produção
agora senão sistema de contar zero não é
muito Liberal vai dizer não mas tem
desenvolvimento bom ninguém tá dizendo
tem não tem desenvolvimento né não tem
Claro que tem desenvolvimento agora
desenvolvimento desigual é desigual e
ele é tendencialmente monopolista ele
tende a concentrar Quem tá ganhando
continuar ganhando o de cima sobe e o
debaixo desce assim todo mundo tá
desenvolvendo né todo mundo está
desenvolvendo só que uns estão
desenvolvendo muito mais do que outros e
é
em alguns lugares está desenvolvendo um
pouco menos a população nessa galera
também tá subindo né Agora quem está
havendo uma queda do do sub da população
mas quando começou a que a gente chama
em Geografia dentro por cena então
população mundial era assim quando
começou a Revolução Industrial fez no
chão
Ah então tá todo mundo desenvolvendo tá
todo mundo desenvolvendo tá diminuindo
estatisticamente a pobreza está
diminuindo estatisticamente a pobreza
mas tem gente vivendo hoje em situação
de miséria em números absolutos mais do
que essa Revolução Industrial tem gente
pisando a terra pisando lá perto o quê
que isso acontece com é não sei por que
isso acontece agora seria interessante
que as pessoas não viver sem miséria que
é concentração de produção de riqueza
não fosse tão grande que ser gente aí
não então vou fazer assim todo mundo vai
copiar o modelo dos Estados Unidos o
planeta terra aguenta
o planeta tem aguenta se todo mundo
fosse os Estados Unidos
E é sério como uma coisa é
esquizofrênica a então se a O problema é
que a gente não é igual Estados Unidos
Beleza então todo mundo vai fazer
igualzinho Estados Unidos vamos supor
que você fosse possível vamos supor se
fosse por sim o planeta terra aguenta
Assim que fizer isso tem de aumentar a
produção igual Estados Unidos Faz igual
a China fez o planeta tá inteiro então a
problema sistêmico pensando que não é
moral você vai que não é moral eu tô
falando que ah não sei quem é feio eu
não sei que é bobo ao pouco com a pele
não é puro não é um problema sistêmico
o ar aqui na verdade era impossível
explicar a escolha depois tive que
insistir que o imperialismo não era
contrário aos interesses do Povo
trabalhador nos países capitalistas mais
desenvolvidos e sobretudo antagônico com
os interesses da classe operária no seu
conjunto com tudo o componente
parasitário do imperialismo já apontado
por Robson é permitir o capitalismo
acumular lucros extras com exportações
de Capital parte destes eram usados para
comer com concessões uma parcela
privilegiada dos trabalhadores nos
países a querendo que eu falava né
porque que fica de cabeça para baixo
porque ainda os achava que quem seria o
grande monstro da revolução seria a
própria Inglaterra aonde estava
acontecendo desenvolvimento e de alguma
maneira tinha um pessoal lá eles o meu
Deus ele sofrimento sofrimento e e no
início do desenvolvimento do capitalismo
fica realmente tudo sobre as costas do
Trabalhador em inglês depois eles ajuda
eles juntam tanta Grand
é tanta grana e politicamente eles podem
fazer concessões trabalhistas aí quando
eles fazem as suas construções
trabalhistas em dia tão desenvolvido
tecnologicamente pulei ladino pode
violar direitos autorais que a outra
desgraça né não pode violar direitos
autorais é o gente já estão com
desenvolvimento técnico com a as leis
seu lado da cabeça você não pode copiar
o que o cara tá fazendo que você não
deve Então você tem toda uma estrutura
que privilegia quem já ganhou o jogo que
já saiu milhões de metros na frente eles
conseguem acertar direitos trabalhistas
para o trabalhador ele não trabalha não
vai ser vou dar entendeu então o meu
ponto é o seguinte E aí concordam com a
Clara problema também é moral mas é o
seguinte não é assim gente não é assim
que pessoas não não cara olha as pessoas
têm seu interesse próprio não é não é
nada radical as pessoas querendo seu
próprio interesse próprio é o mais
natural mais normal que tem o grande
discussão dificuldade que a gente tem é
de tentar demonstrar que esse sistema
que concentra poder
o sistema que concentra poder à ele
precisa ser colocado de uma maneira
assim ó é é a tendência dele não é
porque tem umas pessoas do mal igual
fascista vai dizer eu faço isso vai
dizer isso paciência vai dizer tem um
certo grupo na moita escondido decidindo
espoliar as pessoas isso é coisa de
fascista fascista que eu dizer isso isso
é absurdo isso é porque ele quer
redirecionar para uma figura que não
existe você não vai passar ninguém que
eu não tenho essa coisa o problema é a
sistemática sistemicamente a coisa
concentra
eu disse é que eu tenho razão posso tá
errado mas assim me parece claro que
questão é essa sistemicamente a coisa
concentra E aí tem como eu disse não é o
processo de terceirização e vai colocar
Então você tem a indústria produzindo
grosso e vendendo o produto final dentro
do país mais a produção vai ser feita
com o trabalho com mínimo de valor
possível e outros países que o processo
de terceirização que foi acentuado
sobretudo depois da crise do petróleo
ali com o toyotismo acentuar o que
percebo que já foi identificado com Lene
né então foi acentuado então o problema
é se compreender que o problema é o
sistema é planetário do a crítica do
capitalismo tem que ser criticado
sistema planetário para onde ele tá
levando por que que ele tá levando como
ele tá levando e você tem que entender
que isso não um plano de uma elite
secreta Você não tá nem algum lugar isso
é coisa de Francisca você entender é
assim isso essa coisa de fazer essa
Teoricamente avisando fazer essa Porquê
pergunta
oi oi aí eu tenho que tomar o poder e
beneficiar nação porque se não tem um
pessoal não pessoal é sistemicamente que
isso acontece
E aí
bom então Tamires é por isso que eu falo
que é só vai moral né Então aí tem um
movimento de milionários pedindo taxação
de Fortuna tem um movimento de de
milionário pedindo por exemplo a renda
mínima né Aí você tem que entender Por
que que está acontecendo está
acontecendo porque o próprio sistema não
é para as pessoas do mal é o próprio
sistema tendencialmente ele tende a
concentrar então Os caras que sabem que
vai dar bosta eles tentam dar uma
maneira de diminuir os danos na
contenção de danos porque senão vai dar
bosta
E aí se a gente moraliza gente fica para
nós né tem que entender que o problema
sistêmico é de sistema E aí tem que
entender o sistema para ver se a gente
tá certo inclusive em que aspectos no
sistema Será que essa disposição Tá
certo até errada aí você tem que bater
Condado não é conversando aqui ó o que
você falou eu acho que tá errado o líder
bolchevique existe a aqui o imperialismo
era contrário aos interesses do Povo
trabalhador nos países capitalistas mais
desenvolvidos e Sobretudo antagônicos
com os interesses da classe operária no
seu conjunto com tudo o componente
parasitário do imperialismo já
apresentado por Robson permite aos
capitalistas acumular lucros extras pois
plantação no capital parte destes era
usado para cobrir com concessões a
parcela privilegiada dos trabalhadores
nos países imperialistas aquilene chama
de aristocracia Operária que foi a braba
que o Brasil e adiantou aqui né Isso é
gerar estou classe a a a operária por
isso que você consegue entender porque
que algumas pessoas
bom para dores E aí mora na europinha
mora nos Estados Unidos Rios é aí fala
assim não mas eu sou trabalhador você
tem que se empenhar para trabalhar isso
aqui era estou classe operária dizendo
né achar amigo brasileiro que foi lá não
mas eu fui lá e limpei muito banheiros
não tem muito bom essa muito lutador
aristocracia Operária isso
é mas esta camada permanecer ia Million
minoritária dentro do proletário como um
todo evento dizem que é imoral eu tô
dizendo que você consegue entender como
é que se explica esse fenômeno é assim o
cara vai lá lavar o banheiro ganhou
$2000 por mês para lavar o banheiro aí é
o que vale a pena agora pouco para eles
conseguirem pagar $2000 para lavar
amanhã que eles não tem que fazer ao
redor do mundo
E aí é só uma discussão tô perguntando
não tô dizendo que eu sei que tem que
fazer e aí como é que funciona o sistema
capitalista global é que funciona o
processo de terceirização essa discussão
no trabalho
e que tipo de dinheiro direitos
trabalhistas em outros países onde se dá
efetivamente a produção que eles tiram
para poder dar os direitos trabalhistas
no solo próprio entendeu Esse é um caso
essa discussão a parte destes eram
usados para competir com concessões uma
parcela privilegiada dos trabalhadores
você tem que entender sistema mundo não
dá para entender atomicamente eu não vou
estudar Lisa economia brasileira hoje
trabalho não consegue entender a
escravização brasileira processo de
escravidão e escravidão brasileiro no
sistema econômico global é nele que ele
faz sentido sozinho você não explica se
vai dar as pessoas ficaram loucas é
dentro de um sistema de produção Global
assim que você entende
e mais essa camada permaneceria
minoritário dentro do proletariado como
um todo mesmo na Inglaterra onde seu
desenvolvimento era mais intenso embora
sua influência política e social
expande-se para o conjunto da classe
toda a argumentação de leite convergir
para contar que a única alternativa
histórica ao imperialismo era a
superação revolucionária do próprio
capitalismo na sua opinião uma luta
contra a política dos trustes e dos
bancos que deixasse impactos as bases
econômicas de uns e outros não passaria
de reformismo e pacifismo burguês e x a
termos ele criticava duramente as
alternativas políticas ao imperialismo
defendida Santo por Robson com como por
causa de esqui ressaltando que em os
aspectos o autor Liberal inglesa
opiniões mais avançados do que o Papa da
ortodoxia marxista do partido
social-democrata alemão Lenny extraída
da sua análise do imperialismo
conclusões decisivas para a estratégia
é revolucionário mundial na sua
concepção este passava a se decompor em
duas correntes básicas esse reforçavam
mutuamente a luta do proletariado contra
a burguesia nos países a nos países
capitalistas centrais e os movimentos
anti-imperialistas nos países
dependentes colônia e sendo colônia por
isso que eu falo que ele coloca de
cabeça para baixo e na Perspectiva do é
em Deus por exemplo e aconteceu Aonde a
revolução onde que não ia ficar
suportável na Inglaterra errado tava
absolutamente errado e aí lá ele
percebeu que provavelmente onde isso
tinha capacidade de acontecerá na
periferia do sistema e a gente sabe
historicamente que foi lá que ele
conseguiu fazer a que ele não só
teorizou a fazer a proporcionou um golpe
de estado porque X1 que não tem problema
nenhum dizer que foi batismo é então ele
conseguiu organizar um golpe de estado
com o apoio de uma dor e a base militar
em satisfeita
é uma guerra mundial organizada pelo
pisar Russo perto então os militares
parte de militares e parte de
trabalhadores Operários tomou o poder na
Rússia que era periférica estava se
desenvolvendo ainda não era o centro do
capitalismo então ele ele fez lá
profecia auto-realizadora mais fácil
seria acontecer na periferia do que no
centro e tanto foi assim e depois dele
aconteceu em vários outros lugares
independente inclusive da Poça Soviética
mas depois com auxílio soviético né na
mas não na centralidade e acabou sendo
imperialismo também soviético não é
disputa por hegemonia Global certo a tô
tô dando a dimensão eu percebi que que é
sem moralismos em tentar passar pano se
ele precisar não tem nada disso é nada
disso aqui então o fato é que a conta o
que aconteceu era mais fácil de
acontecer na periferia do capitalismo
era mais fácil não que aconteceu agora
tem um pouquinho de profecia alto
o que vai acontecer e chutou bola aí a
boleira snuggle realizou tem que ver
isso também agora que é mais fácil
evidentemente aí e é pelos motivos que
ele citou agora isso não é científico
eles entendeu não é científico É porque
também tem uma pressão nesse sentido
pelo ator político é sempre que não é só
ciência Então esse prática é convicção
compreensão de como é que funciona o
sistema e Ação nesse sentido onde é o
buraco frágil porque o cara tava fazendo
política não só pena entendeu Ah tá bom
a Lady in Blue mini extrair da sua
análise do imperialismo conclusões
decisivo para a estratégia do movimento
revolucionário mundial na sua concepção
este passava a se decompor em duas
correntes básicas que se reforçavam
mutuamente a luta do proletariado contra
a burguesia nos países capitalistas
centrais e os movimentos
anti-imperialistas nos países
dependentes coloniais
e semicoloniais é para o Brasil né em
relação a Inglaterra na época dele os
movimentos de libertação Nacional contra
o imperialismo passavam a ser vistos
como Aliados naturais nos movimentos
Operários e socialistas das potências
capitalistas procurando extrair todas as
consequências da sua análise teórica do
imperialismo o líder bolchevique
indicavam também o que é que o
desenvolvimento desigual das Nações dos
Marcos do imperialismo poderia levar ao
surgimento de crise revolucionária sem
elos fracos da cadeia imperialista sem
que perceba que ele pronto ó a boa bater
no Elo fraco né sem que necessariamente
estes fossem os países onde a produção
capitalista estivesse mais concentrada
como havia sido previsto Originalmente
por Marcos por isto na sua concepção os
partidos proletários deveriam dar grande
atenção ao
o crescimento de amplas a alianças com
outros setores do Povo procurando
conquistar a hegemonia política das
sociedades Em que rompesse situações
revolucionárias eles deveriam em
particular procurar se aproximar dos
Camponeses pobres nos países
capitalistas e do campesinato como um
todo nos países dependentes coloniais e
semicoloniais quero uma questão um pouco
afastada do Marxismo que vi que o autor
da revolução não era o trabalhador até
hoje o pessoal também quer Marco já
disse tu Diniz né então assim na
Perspectiva que tá lá em março é mais
assim a Revolução Industrial vem com uma
galera nova Quem são a galera nova é o
peão mudada na indústria é o peão na
inocência tá um um mundo de gente na
indústria Então proletário não é o
trabalhador apenas né pelo menos assim
aí em Minas Gerais A ideia é essa galera
que vinha era galera do do da indústria
e aí o que está dizendo é o seguinte
mais ou menos Muito provavelmente
é mais forte isso acontecer por causa de
sistema Global exatamente nos países de
periferia de modo que tem que ser fazer
aliança também com a parte da população
que agrária por exemplo aqui no Brasil a
gente tem 200 milhões de habitantes e me
lembro bem o senso de 2010 apontou para
20 milhões de pessoas apenas no campo
entender como é que vai fazer uma
revolução agrária hoje né É complicado
né 20 milhões de pessoas para 180 não
180 isso nós somos 200 São 209 na
verdade então são a só que era hoje né
então o chupão arredondado 200 milhões
20 milhões 10 por cento da população do
campo é isso né é isso né então deve ser
da população do campo é época a gente
demais né e ele tá falando daquela época
seguinte Possivelmente os lugares que
ainda são meio campestres pode ter coisa
lá e de modo que não adianta ficar só no
Industrial tem que juntar com a
população agrária também que você não
espezinhado por essa situação Perceba
como é que se da análise política do
o Condado matemática fonte oficial lendo
jornal não é assim aí vou lê o autor lá
para ver se não entende o que eu quero
dizer Piripiri a por isso todo Tá certo
tá errado que ele diz nós nação política
do cara tinha ele teria por isso que ele
ele conseguiu fazer né Cruze por isso na
sua concepção os partidos proletários
deveriam dar a grande atenção ao
estabelecimento das amplas alianças com
outros setores do Povo procurando
conquistar hegemonia política da
sociedade sem em que em um pensa em
situações revoluções aí hoje a gente tem
essa situação o grande trabalhador tá na
indústria tá no campo também não percebe
você não pode transportar Lene para cá
mais o Gris trabalhador não tem um Campo
Grande trabalhando Econômica é
estatisticamente o grande trabalhador
hoje tá no centro de serviço aí você tem
que pensar com base nisso o como é que é
o diálogo que você tem que ter com essa
grande nesse grande grupo que tá no
setor de serviço
tu vai para onde Esses moleque
libertário de direita conseguiram bater
até o menino que está desempregado que
acha que o grande problema é o é o
estado que impede que tira o tributo
dele então cara o Brasil né se tu tá no
Uber por exemplo né não é só isso o
carro estava trabalhando no Uber é
trabalhador trabalhando de serviço aí
ver o menino liberado vai falar o que
não mas todos os problemas da tua vida é
porque quando você pega esse dinheiro
todo se você bater um Tá certo então
você tem que dar para o leão Esse é o
problema se não fosse isso você ia se
desenvolver você ia para a França você é
para todo mundo ler seu problema se você
tem que saber de alugar com esse núcleo
que é o maior quantidade quantidade
tivamente que você tem que saber do Uber
você tem que saber que tá indústria
ainda né do seu acabou você tem que
saber que tem que setor Agrário ainda
mas você tem que colocar tudo isso no
papel e dialogar com os grupos tendo
essa matemática Invista você não tiver
matemática em vista os meninos não
menino de internet né para quem está por
trás alimentando esses tem thanks ex
fazer essas análises ele sabe muito bem
E aí como é que tá o cenário econômico
Global Então você tem que saber como é
que tá o cenário econômico Global porque
você tem que saber para quem que é que
tem que falar quem é a maioria como é
que você conversa com a minoria né E
quem que vai conseguir conquistar o voto
que eu tô falando aqui só de democracia
Liberal Ou se você quiser falar de outra
coisa você tem que saber direcionar
também saber a realidade como é que tá
você não pode transportar Lenny lá do
século 20 o maxilar do século 19 você
levar em consideração que a sua
discussão não é com Industrial do século
19 entenderam beleza é isso meu ponto
empírica por isso na sua concepção os
partidos proletários deveriam dar quer
dizer percebe como o próprio Lene já tá
fazendo exatamente o que eu tô dizendo
para você fazer eu não vou repetir
dogmaticamente a crença de a convicção
de que vai acontecer o negócio no centro
da Inglaterra e aí então eu tenho que
pensar na minha circunstância específica
como é que a gente faz vou eu vou falar
só de proletário não posso posso tem que
marcar o conselho proletário no os
Camponeses também não sei não sei como é
que ele fala que eu tô aprendendo só
é mas entendi meu problema então quando
você vai falar disso hoje a
Que ótimo parabéns parabéns para atitude
a autoritária dos lípides contra o Olavo
de conseguir fazer que ele perdesse
financeiramente financiamento Isso é uma
atitude Liberal autoritária ganharam
ganharam ponto para eles lá que que
briguei muito lá com os caras e que o
pessoal chore muito Agora não venha
dizer que isso vai mesmo movimento
comunista esses meninos aí são liberais
foi a referência a esta visão teórica
por parte do partido bolchevique que
fundou o triunfo da revolução de Outubro
na Rússia e toda a discussão quanto
também estavam e 45 a discussão sobre a
estratégia missionária no mundo que
marcou a fundação e evolução do
Internacional da Internacional comunista
como contraponto Mundial revolução geral
da social-democracia no século 20
a cabeça
o Ana fala nunca vi
um táxi uma com base nas suas
formulações teóricas sobre o
imperialismo Lenny ampliou a
periodização original do processo de
formação e desenvolvimento do
capitalismo e do mercado mundial feita
por Marx este havia uma primeira é
indicado uma primeira fase nesse
processo correspondendo grosso modo os
séculos 15 e 16 17 e 18 marcado pelas
grandes descobertas das rotas comerciais
pela pilhagem das ações sociais Extra
europeias e pela montagem do
colonialismo mercantilista que bloqueava
o desenvolvimento econômico das regiões
coloniais essa pilhagem criou um fluxo
gigantesco de riquezas em direção as
metrópoles europeias e formou um dos
troncos fundamentais do processo de
acumulação nesse país mas que esses
caras de direitos são anti históricos né
Tem como você entende o capitalismo é só
uma abstração de como é que é o sistema
econômico eficiente não isso é história
quando a gente então os
Oi cadê as Universidades no Brasil só
começaram a existir no século 19 quando
o babaca do Rei português veio para cá
então isso o desenvolvimento do Parque
de só tem Universidade no Brasil no
século 19 entendem o problema e as
Universidades são surgem lá na Europa
por volta do século 15 Então embora e se
tivesse uma uma espada o brasileiro
português aqui desde 1500 desde o final
do século 15 neste século 16 já tinha
português aqui só vai ter Universidade
de 300 anos depois disso tendem Isso é
resultado do que já resultado dessa
estrutura histórica aí você vai me dizer
que o desenvolvimento Europeu é só
porque eles são seu a lindos não é é por
causa de um processo histórico então por
isso que as pessoas não querem debater a
história
E aí quando a gente fala assim você não
debate história aí você aí eles fazem
piada né acha que sabe isso não é que eu
não sei é que para entender o
procedimento de por quê que o
capitalismo tem Sucesso Por que que a
Europa desenvolvida Não Basta Dizer Que
Não basta dizer que tem um sistema
bonito tem que entender o procedimento
histórico como é que se dá para dizer
nem que eu entendo mas tem que entender
né
Ah então tá bom
o Max enfatiza o Tom
o Max enfatiza a distinção entre a
acumulação primitiva que opera na Europa
sobretudo no século 16 dentro das
condições específicas da dissolução da
sociedade feudal acumulação capitalista
que opera segundo as leis de movimento
específico do modo de produção
capitalista a diferença fundamental
reside precisamente nos tipos diferentes
de excedentes apropriados em cada caso e
correspondem a diferentes relações de
produção o lucro capitalista origina-se
na exploração do trabalho assalariado o
lucro comercial do período mercantilista
origina-se no aproveitamento das
Diferenças de preço de produtos oriundos
de modo de produção distintos o mercado
abocanha parasse parte do excedente da
classe das classes exploradores em
formação social pré-capitalista "quando
o capital Mercantil agencia troca de
produtos de sociedades pouco
desenvolvidas o louco
e passa aparece no lucro comercial que
deles derivam em grande par aí aspectos
a considerar além da circunstância do
Capital Mercantil explorar a diferença
entre os preços de produção em
diferentes países e então a tua
nivelando determinando os valores das
mercadorias aqueles modos de produção
possibilitam ao capitalismo Mercantil
apodera-se de Paty preponderante do
produto excedente seja porque essa
capitais capital se interpõe entre
sociedades com produção essencialmente
voltadas
é voltada para o valor de uso seja
porque naqueles antigos modos de
produção os possuidores principais do
produto excedente com os quais lidam
comerciante a nomeadamente o próprio o
proprietário de escravos o senhor feudal
e o estado
e por exemplo o déspota oriental
representa uma riqueza a fluir
o volume 3 o capital lucro" o do clube
do comerciante é obtido no processo de
circulação embora sua origem se localiza
a produção no início do período
mercantilista não se pode falar para
permitir de Capitalismo ainda em nenhuma
das contas do intercâmbio
e para mim te falar é a que você fala aí
no capitalismo e processo de formação é
porque isso aqui é uma coisa que tem em
Deus e ele fala muito bem isso no
dialética da natureza né as coisas são
processuais é difícil você achar assim
Aqui começa Aqui termina então assim
aqui são um processo de desenvolvimento
do Mercantilismo né um processo de
manjedoura da coisa por isso que eu falo
você tem que pensar aqui não como modelo
escravista de produção mas o modelo a de
produção King tinha produção escravista
em Face da produção capitalista que
estava se desenvolvendo na Europa a
outra produção Mercantil se quiser não
quiser falar com a pele então aqui o
modelo a escravista brasileira era era
em parte apêndice do modelo europeu e
parte da produção aqui era para o
mercado europeu
o impacto da entendem parte pelo menos
ainda por isso que é assim não é só isso
né Então tinha produção para consumo
próprio tinha abastecimento do mercado
interno mas em parte era só para isso
cara tava produzindo com o modo de
produção escravista para o mercado
externo europeu
a pessoa que mais importante que falar
palavra EA chama de cabelinho chama de
feudalismo tá errado ou refutadas mais
importante do que isso é entender em que
contexto estava aquele aquela produção
específica daquele século o lucro do
comerciante é obtido no processo de
circulação embora sua origem e se
localiza na produção no início do
período mercantilista não se pode falar
propriamente de Capitalismo ainda em
nenhuma das pontas do intercâmbio que o
fluxo de riquezas dirigindo para a
Europa por este intermédio vai ser fator
fundamental da transição do feudalismo
para o capitalismo é uma outra questão
próprio Marcos ela estava aqui este
fluxo de riqueza sem se não se
determinava a passagem para o
capitalismo ele só Serviu de base para
essa passagem nos países onde já haviam
se desenvolvido as condições internas
favoráveis e necessárias "
o negócio aqui tá meio católico né Aí
ele disse E aí falou ah as descobertas
geográficas por certo provocaram grandes
evoluções do Comércio e maior velocidade
do desenvolvimento do Capital Mercantil
e essas transformações constituíram
fator fundamental de aceleração da
passagem do modo de produção feudal para
o capitalismo mas justamente esse fato
levou a concepções de todo errôneas a
expansão súbita do mercado mundial a
multiplicação das mercadorias em
circulação a luta entre nações europeias
para se apoderarem das nos produtos
asiáticos e nos tesouros americanos o
sistema colonial contribuíram
substancialmente para derrubar Barreiras
feudais de produção entretanto o moderno
modo de produção em seu primeiro período
o manufatureiro só se desenvolveu onde
se tinha criado as condições próprias de
custo da idade média comparemos por
exemplo
em Portugal
e três aqui ainda fechasse para Max
portanto não se deveria confundir o
mercado mundial do Comércio Mercantil
com o capitalismo mapa o a compreensão
teórica do desenvolvimento e das
contradições deste deveria se voltar
para a esfera da produção e não da
circulação marcando a cultura da teoria
marxista com a economia política passa
bourguese ele quer dizer assim ó a lá lá
no na Europa era o modo de produção aqui
era outro é por isso que até a
historiografia marxista brasileiro vai
ficar dizendo a no Brasil era feudalismo
do brasileiro não sei o quê Porque ele
ele quer dizer amém que o Max dizendo
não me interessa o que é Marxismo Marcos
né Papa caguei não me interessa o nome
entendi o nome que palavra que usar me
interessa é o seguinte entender que o
sistema e com isso certamente Max não
discordaria por inclusive né A
o seguinte o modo de produção que tava
do mar ele estava relacionado com de k
de modo que a produção Nossa que era com
base escravista ela serve o Mercado
Global então a gente sempre foi
Periferia senão no capitalismo no
desenvolvimento do capitalismo porque
até na época do pau-brasil época do
pau-brasil era para levar para Holanda
que a Holanda tinha um negócio lá de
tingimento do a tinta da p*** que pariu
que acontece no inglês então no final
das contas era produção inglesa
capitalista propriamente vida então não
seria manufatora a distribuição
manufatureira seria defeito dessa dessa
forma em alguma medida e boa parte da
coisa inclusive o tecido o tecido do
trabalho escravo americano tecido ou
algodão do trabalho escravo americano
não era para consumo nos cavalos trata
era para colocar no mercado que já tava
industrializado então é periferia do
sistema
e a trabalhar então tá para Max portanto
não se devia confundir Dani se não vou
ter a Ele cabe a raspas né ele vai
explicar então lá no texto do cacto as
primeiras análises do modo moderno modo
de produção o sistema Mercantil moderno
partiram necessariamente do dos
fenômenos superficiais do processo de
circulação tais como se patenteiam de
maneira autônoma do movimento do Capital
Mercantil e daí terem apreendido apenas
a aparência a ciência real da economia
moderna só começa quando análise teórica
se desloca do processo de circulação
para o de produção aí o pessoal que
encaixar aqui e aí por esse Deus
escolher qual é o sistema de produção
brasileira não me interessa interessa
que ele servia a produção centralizada
no capitalismo que se desenvolveu na
Europa isso interessa mais
Ou pelo menos parte né Vamos parte e
também parte desembocavam nos mercados
internos aqui uma discussão de
historiografia brasileira contemporânea
sobre isso não era tão simples assim
olha só simplesmente jogar para lá era
parte para lá e aí o Lenny aqui nós daí
que era só parte o negócio foi criado
para isso inicialmente ele desembocava
também no mercado interno tá Daí eu
nunca disse para uma coisa só que
acontecia né então dá a segunda fase de
Formação desenvolvimento do capitalismo
e do mercado mundial indicada por Max e
que corresponde basicamente é o século
19 é a do capitalismo industrial Onde em
onde a Inglaterra após a Revolução
Industrial procurou afirmar sua
hegemonia como centro industrial do
mercado mundial através do Livre Mercado
aliás essa discussão
e essa discussão é aquela que eu falo
justamente o que é historiografia mais
contemporânea Zinha né vai falar sobre
isso eu não sei porque não sei se do
dente disso você que eu vim de olhada
nas árvores nas áreas que eu assistir
ele sair eu já não é mais que não é no
ramo de estudo eu passei por cima mas eu
Segui a discussão a produção Não era só
para o mercado europeu é uma coisa um
pouquinho mais complexo aqui aí como é
que a historiografia contemporânea
chegar assim a essa resultado cuidado
cara W tem que legado não é ficar
confrontando tese em abstrato é dado é
como um dado que você vai chegar a essas
conclusões ou seja procurou se
especializar na exportação de bens
industriais baseada na sua superioridade
econômica e tecnológica enquanto o resto
do mundo servido em seu celeiro ao invés
da pilhagem do monopólio Mercantil aqui
né que marcaram a fase anterior o que
predominará agora são as relações de
troca desigual ou do livre-mercado Max
refere ainda
e nesse período como o déspota do
mercado mundial em seguindo o os passos
iniciais deixe um punhado de estados que
tomaram a dianteira no processo de
desenvolvimento do capitalismo com base
nos mecanismos que vimos acima se
aproveitam através do comércio do
desnível existente entre a produtividade
do trabalho nas suas economias e a do
resto do mundo em outras palavras se
especializam em vender produtos
industriais ou manufaturados caros e
comprar produtos agrários ou
matéria-prima bar na obra do próprio mar
se "o país favorecido obtém o
intercâmbio no intercâmbio uma
quantidade maior de trabalho do que
entrega embora esta diferença este
excedente seja embolsado por uma parte
determinada uma por uma determinada
classe como ocorre intercâmbio entre
capital e trabalho em geral"
com esta frase levou a consolidação do
Impetuoso desenvolvimento do mercado
mundial tendo como base a força
dominante o capital industrial na sua
característica característica Central é
justamente o grande incremento da
exportação de mercadorias
a teoria do imperialismo Dilene indicou
uma terceira fase do desenvolvimento do
capitalismo hindu mercado mundial que
sim de inicia no final do século 19 e se
estende pelo século 20 marcado pelo alto
grau de monopolização das economias
capitalistas centrais e pelo grande
incremento da sua exportação do Capital
isto não significa que as potências
capitalistas deixassem de se aproveitar
das relações de troca desigual do
Comércio mundial de fato o predomínio
dos monopólios aprofundar ia essas
relações no mercado mundial através da
adoção de pros e preços monopolísticos
mesmo a continuidade agravada na troca
desigual o elemento distintivo da nova
fase na Esfera internacional passava a
ser uma nova dimensão assumida pela
exportação do capital de países
imperialistas esta segundo n seria fase
da efetiva integração do mercado mundial
capitalista e passa a registrar grandes
fluxos internacionais tanto de mercador
o quanto de capitais por isso que eu
falo como é que você não vai colocar a
China aqui acho difícil Ah não sei que
você não Concorde com a concepção a
Dilene de um imperialismo você vai dizer
que para eles mesmo a outra coisa mas se
for exportação de capitais como é que
vai dizer que não tem não sei como a que
diz está relacionado né mas fazer não
você pode fazer uma leitura não mas lá
imperialismo fase superior do
capitalismo Ele disse que é só a
exportação de capitais tem outros
fatores a China não se enquadra em tanto
sair dessa maneira você tem que explicar
Com base no texto agora se você tiver
usando a leitura do cara você tem que
usar o texto você não tem que usar o Eu
Acho É pode ser tava ou então você tem
que ser eu não estou concordando com a
leitura do cara né entendi logo que são
de opinião para a casa da mãe de tudo é
opinião agora tudo eu acho posso tá
errado mas não é não é no Brasil acho
que eu tô errado né tem que fundamentar
tem problema em uma tá errado não
conheço nada estou começando a ler essas
coisas agora
bom então a vamos as forças dominantes a
força dominante de desta fase seria o
capital financeiro discutido acima nas
suas versões eu poderia listas e pênis
revista helenista segundo a teoria de
lênin importante não pulei um pedaço né
esta segundo a perdeu Espera aí de fato
Trazer isso não significa as potências
vai de novo de novo de novo pleito isso
não significa que as potências
capitalistas deixassem que se aproveitar
das relações de troca desigual do
Comércio mundial de fato predomínio dos
monopólios aprofundar E essas relações
de mercado mundial através da adoção de
preços monopolistas mesmo com a
continuidade agravada na troca desigual
o elemento distintivo da nova fase da
esfera internacional passava ser na
dimensão assumida pela exportação de
capital dos países imperialistas esta
segundo Lenny seria fase de efetivo e
integral
e do mercado mundial capitalista e passa
a registrar grandes fluxos internet
tanques mercadoria como de capitais a
força dominante nesta fase seria o
capital financeiro discutido acima nas
suas versões aí sim e o Finn Deri Rio
fregim vistas Elenice adianta você ser a
menina lá do pessoal ficar 300 quer
dizer de fato é uma questão é uma
questão agora é saber colocar esse
número quem é o capital financeiro
brasileiro quem são discutindo Porque
quis fazer isso a gente ficar atrás era
sério lê o nada leu um resumo Você não
explica nada você não eu não disse nada
para ninguém você só marca ou à tarde
Olha o inimigo ele é então tem que
entender a coisa por isso que eu falo
tem gente que voltar para técnica e não
para identidade planta a identidade é o
capital financeiro é do mal ai se ele é
seu inimigo comprou com
a peça dele que elas são inimigo agora
pronto agora resolvendo os problemas não
você tem que entender você tem que
entender porquê que esse processo aqui
já era um problema né
e o outro ele tá e vou tá gente eu não
sei se é comigo ele às vezes não está
certo porque Max é porque ele passou a
vida toda esses estudos dedicados eu
discuti olhada Demorou mais de trás
horas para editar e publicar o capital
ele mostrou a exaustão Gostei do tá
beleza aí você pode da 80 anos e tá
errado né não tem uma coisa não tem nada
haver com a outra e ele pode
efetivamente a chance dele tá certo é
muito maior do que a minha que não faço
a menor ideia do que eu tô falando eu tô
falando é o seguinte a gente não pode
fazer igual a historiografia às vezes
mais que é o seguinte bom se o cara
disse ele tá certo e aí eu tenho que
colocar a minha leitura da realidade em
função da leitura do outro cara isso que
não pode acontecer isso aqui é torço pra
caramba então a gente fica debatendo sem
trabalhar com os da
eu fico sem discutir eu fico sem curtir
os dados só dizendo assim beleza como é
que eu pego o Max encaixa no Brasil
então que qual era o sistema de produção
brasileiro a isso gerou toda sorte de 15
todas as faixas do aqui todo mundo sabe
disso todo mundo quer da academia hoje
que a Maxis que não é marxista sabe
disso é que ele é gosta de ficar falando
que aqui é um sistema semifeudal com um
blazer flor que era só para não porque
tem que encaixar bateria do ar entendeu
aí aqui está uma importa o nome que você
vai dar importa o entendimento que o
cara explicou acerca de como é que
funciona o sistema global e qual é o
nosso papel nisso E aí a gente vai
discutir isso o nome que vai dar se é
esse Central o outro não importa importa
menos uma questão da identificação com a
palavrinha o que menos importa o que
menos importa qual é o papel de sistema
de produção nesse sistema integrado de
produção global que se fez a partir do
Mercantilismo isso que me interessa
Ah e não precisa refutar o cara que o
cara não tava escrevendo sobre o Brasil
tá assim se ele tava escrevendo sobre a
formação no sistema aquele chama de gato
a lista aqui tava se expandido
principalmente na Europa e aí é que tá
Como é que o nosso sistema de produção
se liga com esse sistema aqui que nasceu
a partir da Europa essa que a discussão
Qual o nome aonde Cut o nome se
interessa por sempre me interessa
E aí as vezes eu fico só é essa é por
isso que eu falo isso eu falo isso
porque às vezes a discussão é essa é só
fica discutindo se chama assim e se
chama assado dane-se dane-se a vamos lá
segundo o segundo aí a gente caminha
para o final segunda teoria de lênin
Portanto o jovem poder soviético teve de
se haver com este mercado mundial e sua
divisão internacional do trabalho ao
assumir o desafio da construção do
socialismo na União das repúblicas
socialistas soviéticas no início do
século 20 a priorização marxista que
acabamos de ver conhecido com a formação
de Green ao indicar que o mercado
mundial não é idêntico ao capitalismo
sendo na verdade mais amplo o queijo mas
esta mas ela revela igualmente que o
mercado mundial atual e sua divisão
internacional do trabalho Forge foram
forjados No processo histórico de
Gênesis desenvolvimento e consolidação
do capitalismo no longo dos últimos
séculos
é porque esse aqui não foi a mesma coisa
que você leu o imperialismo e eu faço o
período do capitalismo mas ele dá para
vocês o a leitura do Luiz senhor Luiz
a a a leitura do senhor Luiz nos
apresenta em linhas Gerais o contexto da
discussão sobre o imperialismo depois
ele até ia continuar agora eu vou
continuar perdeu duas horas né em nosso
caminho de duas aqui ó o debate teórico
sobre o imperialismo após ler eu não vou
ler isso eu queria contestar nos Qual é
a base que tava por trás a leitura de do
texto materialismo materialismo
imperialismo fase superior do
capitalismo entenderam aí o que que a
gente fez aqui você já tinha ouvido
falar sobre essas coisas não
e a
e se você não tinha ouvido falar dessas
coisas aqui se você não tinha ouvido
falar dessas coisas aqui então você está
sendo apresentado a elas que a discussão
era aquela que estava acontecendo no
século vídeo O que que ele tava
debatendo a gente usou essa discussão é
essa para gente entrar em contato pensei
que eu não tô dando aula de nada que eu
dei um monte de opinião minha maluca mas
a objetivo é colocar a gente para entrar
em contato você nunca tinha ouvido falar
de cauda Que bom amor me fala de canto
então essa ideia nunca tinha ouvido
falar de Rosa Luxemburgo Vamos ver aí
Rosa o tipo é só esse o caminho e aí a
gente está construindo passo porque
quando a gente constrói esses Passos
aqui quando for pegar o imperialismo
passa o período do capitalismo aí você
tem mais ou menos um contexto entendeu
Ah tá entendeu qual é o Papa E aí o
próprio o próximo papo que eu vou fazer
é o seguinte eu vou querer voltar para a
juventude delaine aqui nesse nessa
versão para preguiçosas Ingleses bugs
terminar cara do seu perfeito agora a
gente vai ler até o contato com Márcio
Então a gente vai vir em Deus até
amizade com Marcos no capítulo aqui
tiver Qual o capítulo que é que eu já li
na verdade então aqui eu tô roubando
porque não desse livro que eu não li
esse trecho que eu tava olhando nele
nesse aqui eu li Então até o capítulo 6
a gente vai fazer amizade com o mar mas
até uma desculpa retórica não é para
ficar com Capítulo 6 Capítulo 5 Capítulo
4 Capítulo 5 Capítulo 6
A 46
e a e a gente vai porque fiquei confuso
que confuso eles Fiquei confusa a
Capítulo 6 a gente vai até o capítulo 6
é que parque com que objetivo porque a
que ele apresenta o caminho né que a
gente conhece a vida do menino online E
aí literalmente o menino Lenny né e ele
faz um tempo teste importante dele sobre
a formação da indústria inglesa E aí a
gente já tem uma aula de comparação
entendeu a gente vai comparar a gente
vai comparar a posição de Leme em outra
época falando de outra coisa de Capital
financeiro e tal tal tal enquanto Lene
ou enquanto em Deus tá falando dos
problemas dos trabalhadores num
capitalismo inglês desenvolvido farol do
capitalismo global a sem direitos
trabalhistas porque ela coisa toda todo
mundo lascado que aí vocês vão começar a
ter a dimensão história aquela coisa que
dizer hoje é muito fácil a gente falar
que o capitalismo a gente boa bonitinho
e na todas porque você a tendência
natural de ele não é essa mas aí hoje
a sua família aqui aqui no Brasil a
gente tem uma coisa nos Estados Unidos
também que tem lá né o seguro-desemprego
lá qualquer que eles recebem também
mesmo que estejam desempregados isso não
existia aí foi construído pelas lutas né
e Hering na Luta pelo Direito essas
coisas que garantem que o sistema
capitalista em uma a mínimo dentro
desses países foi essas foram essas
multas de que né então assim o que eu tô
tentando mostrar para vocês é o papel da
luta de esquerda mesmo que você já
evolucionário ela tem um papel da
modificação a gente viu como é que é o
imperialismo uma concentração e aí a
gente mencionou aqui rapidamente o a
concentração que aconteceu por exemplo
no petróleo do Rockefeller né que foi
depois dizimado e aí a gente vai voltar
para em Deus
Oi e aí a gente vai voltar para ele vai
conversar com o menino índios agora para
gente ver o desenvolvimento da confecção
de Enderson contra o capitalismo quando
ele tava no seio de um capitalismo que
não tinha direito trabalhista em mim que
era o farol no capitalismo tá certo aí a
gente vai ver a vida dele primeiro nessa
discussão do Historiador que eu
Historiador e jornalista que eu gostei
bastante de conhecer essa personagem
apresentação que o José Paulo Netto faz
ele é maravilhosa José Paulo Netto é um
poeta né eu tenho certeza que o Gustavo
Maia não era tão legal quanto o José
Paulo Netto descreve José Paulo Netto
parece um vocês e quando ele era jovem
vai pegar muita menininha porque ele tem
uma lábia cara você é lei se fala assim
carga se gostando na era maneiro mesmo e
aí beleza aí a gente vai ler o Bios Maia
até esse nicho até o capítulo 6 e depois
talvez a gente vai ler o texto do Lenin
sobre a condição da classe trabalhadora
Oi beleza
e eu tô com medo de ler os comentários
Eu acho que eu não vou nos comentários
não eu só vou embora porque parece que o
pessoal ficou meio chateado eu nem que
acontece algumas coisas as pessoas ficam
chateadas
o Renato é natural e normal Ainda mais
que eu sou pouco arrogante pouco Grosso
nessa coisa toda eu pegar um copo d'água
aqui para ver se eles querem fazer
alguma pergunta aí sobre nossos projetos
né só não sobre o tema que não sei nada
sobre o tema mas sobre o nosso projeto
aqui do vídeo eu vou ali pegar água para
mim
e agora essa é minha viu eu ainda tô com
do meu amigo tá mas eu comprei com os
cara aqui deixo um
e esse cara aqui ó que engraçadinho
papel camarada você acabou de receber um
item da propaganda comunista tudo da
Sony É próprio é produzido sempre
família e todos os recursos serão
utilizados para
o engraçado soviet próprio tá no
Instagram se você quiser comprar as
coisas dele então é isso aí
a loja cara do Windows beleza condição
da classe trabalha isso deixar
disposição da classe trabalhadora na
Inglaterra o que eu quero ler
e você falou que ia ler dialética da
natureza cabe a cada detalhe calma falei
mas é assim né a gente vai tocando nas
coisas a gente percebe Não Faz Sentido
ir para a dialética da natureza sem
entender o desenvolvimento de Então vale
a pena dá uma alergia do biografia do
cara se você vai entendendo porque que
ele caminhou para lá é porque ele
caminho para lá Lembrando que a minha
implicação última é relacionar
materialismo quanto a
o quanto filosofia materialismo aspecto
e compreensão de mundo materialista com
prática eu quero limpar essas coisas e e
Mais especificamente em me aí eu ia ler
o dialética da natureza que é
fragmentário e foi só publicado depois é
não foi publicado por ele ele morreu e
depois eu acho que a União Soviética que
foi publicado né então assim antes de
chegar lá e eu gosto eu tô gostando
muito dela esperar todos muito mesmo eu
acho que todo mundo todo Marcos tem que
falar mais um nem não não não é aí não
sei o que que eles querem colocar nas
costas higiene os problemas da união
soviética essa pessoa uma babaca quando
a começa a faixa ia falar seu babaca tô
brincando né mas não tem como né eu
gosto muito caro fazer o que eu tenho
uma igualzinho e posso fazer um
bom então então é isso ai eu gosto muito
mesmo eu tô gostando muito da Leitura
que ele faz de e vou comer da ciência e
tal e aí a gente vai chegar para
conversar sobre isso mais para frente
mas antes de prepará-la Tá bom então o
próximo vídeo a gente vai falar sobre a
biografia de Steve Maia na versão para
preguiçosa ingleses na tradução para o
português então meus queridos beijo no
coração de vocês obrigado pela atenção
de todos até novamente quarta-feira em
que a gente vai curtir sobre a nossa
meta física né com nosso amigo camelo
beijo hein
e olha só minha mãe que me deu de
presente tá essa coisa as biografias e
veio com Leozinho eu estou muito feliz
com o resultado que coisa maravilhosa
E aí
E aí
E aí
[Música]
E aí
[Música]