
---
date: "2019-06-14"
title: > 
    Live Surpresa da Esperança na Educação (Visita ao Setor Leste)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


estou online
no meio da semana quinta feira se tem o
dia para não bater em ninguém aqui
esse desvio está metido em bater em
ninguém ou fechar no fim lembre-se que
não tem perigo de beber tem
a de não existir ninguém nesse mundo
encantado essa hora da noite no meio da
semana
neste local a idéia
[Música]
nina franco uma desligada duas pessoas
me perguntam nada
a academia galera bateu o recorde atual
minuta que falando ninguém me dá nenhum
oi ficando triste
[Música]
an o s
então tá então estamos online vamos
conversar nosso bate-papo rapidinho aqui
mundo acabando mas hoje tive uma coisa
que aconteceu na minha vida interessante
e aí eu vou mandar a ideia book para
vocês
aprendi hoje de fazer um trabalho
visitar uma escola aí eu visitei o que
se chama no setor leste em brasília e
foi uma experiência muito boa muito
legal a escola é tem uma capacidade de
ensinar muitas coisas interessantes você
tem lá uma área de pessoal aprender
ginástica artística em um peso têm
tempos
eu não cheguei a ver mas me disseram que
têm um local ele tem uma piscina em
quadra na sala de aula eu fui fazer um
trabalho de história a gente tem que
acompanhar o processo de estói por sorte
eu peguei justamente o professor de
história quebrando alto de áfrica eu
achei isso muito interessante porque
número ensino médio eu estudei só a
primeira série e escola pública o resto
tudo estudei em escola particular e eu
nunca tive uma abordagem assim voltada
pra pra áfrica e eu achei muito
interessante eu já venho falando sobre
esse tema há muito tempo né porque é um
tema em debate agora na universidade
sobretudo como ele se afaste da
legislação de 2003 que obrigou o ensino
de história da áfrica história indígena
os índios só que a gente não tem muito
digna ainda está indignada e nem se há
alguma coisa que acontece em relação à
história da áfrica e acho isso muito
legal ver na prática como está
funcionando esse tipo de coisa e aí eu
aproveito a esse tema pra abordar um
tema que está muito em voga no debate da
internet inclusive obrigou bastante em
relação a isso que é o pessoal ficar
debatendo e brincando com o que eles
gostam em chamas depois moderno né
ambos esse tipo de disputa pra colocar a
áfrica na história do currículo é uma
briga que essa galera então
ah a gente vê um caso prático uma função
real e com efeitos reais que podem mudar
alguma coisa na perspectiva das pessoas
que têm relação com essa idéia de
identidade que é importante então é
muito comum a quem é assim da minha
idade isso um novo navio 20 e poucos
anos 20 e tantos anos essa altura do
campeonato
mas para quem é da minha idade e mais
velha é muito comum a gente tem uma
perspectiva da áfrica que se lembre se
emita sempre há coisas como escravidão
né então conhece a áfrica em função da
relação que o governo brasileiro teve
com o governo imperial brasileiro teve
como a áfrica eo governo colonial tomás
e a gente cria uma série de estereótipos
negativos em relação a isso que são
desmistificados quando a gente
simplesmente trata fato então quando a
gente fala com essas questões de
identidade
as pessoas estão acostumadas às vezes
como acertar razão às vezes baseadas em
preconceitos basicamente a entender em
que essas questões são sempre apelando
para o relativismo pra que tudo tudo
pode tudo é feito na cultura e qualquer
coisa assim e existe esse tipo de gente
ninguém aqui eu pelo menos nunca vou
negar nunca neguei esse tipo de coisa
prejudicial que é transformar a verdade
na brincadeira mas tem questões de
identidade que são importantes são
transformadas por simplesmente foco sabe
ter uma discussão tem até uma uma charge
sobre é como se você colocar como essa
chance é essa charged na verdade olhos
sobre jornalismo
dependendo de onde você colocar a sua o
seu a sua lente
você pode colocar que uma pessoa estaria
sendo esfaqueado por outro porque aí
você ampliando a imagem você vê que a
relação é exatamente a oposta
na verdade nessa chave nessa brincadeira
é uma é a outra pessoa que estaria sendo
aquela que na verdade isso aqui ele
de repente só pela lente que você possui
você pode induzir as pessoas a ele ou
sem mim inclusive você pode não dizer
nenhuma mentira mas simplesmente porque
você foca em uma coisa você passa uma
idéia é limitada para a pessoa que
induzir a pessoa erro pode fazer a
pessoa ter uma consciência é errada pelo
foco que você dá então a gente tem uma
história sempre teve muito voltada pra
história da europa
as divisões que a gente tem de períodos
na história é gente guiné de média idade
moderna e contemporânea são tudo
divisões que se refere à história da
europa ea gente reproduzir isso como se
fosse um dado científico
assim de certa maneira não é errada essa
divisão histórica em nesses períodos
só que essa divisão em duas uma
convicção uma crença de que a história
humana que importa é basicamente a
história européia ea história do nosso
país na história mundial que é
basicamente uma história voltada para a
europa ea história do nosso país não se
então a divisão não é errada ela tem
fundamentos de existir
ela abriu certa trouxer transformações
plausíveis é discutível hoje em dia na
universidade se discute muito isso há a
noção de ruptura é falha
por exemplo de pensar 10 do tigre para a
idade média como se tivesse uma ruptura
e começar a ser de média
aí o pessoal da universidade teta ele
ver essas coisas e falar em longa e da
antiga que entra um pouco para a idade
média é aí falar de grandes períodos e
ressignificar essas coisas a passar uma
impressão mais correta e - distinta que
que promove e distinções tanques porque
não é tão simples assim como fica
parecendo que a gente trabalha só com os
termos que a do sinal de que mudou uma
coisa pra caramba mudou por lá agora
ressignificar isso também não significa
negar a realidade que eu ouvi
transformações
é significativa entre esses períodos que
foram estabelecidos por exemplo a gente
pensar entre a idade moderna idade
contemporânea aconteceu uma coisa muito
importante revolução francesa que marca
o início e aconteceu realmente um
técnico de uma virada de direção de
construção de estados com um voltado ao
parlamentarismo um parlamento seja em
repúblicas e em 11 mil na guia
só que é isso você relativiza no sentido
de entende que a coisa não é tão
estanque assim você consegue perceber
por exemplo que já existe um estado
nesse sentido em inglaterra há muito
tempo antes da idade contemporânea enfim
então essas discussões que colocam em
questão esses pontos que são estanques
na história
no estudo da história é são bastante
importantes são bastante importantes e
relevantes
uma dessas questões retirará a a europa
do centro de história universal e deve
ser um princípio a questão é que o
pessoal estava mentindo é que acerta o
foco pode alterar a nossa percepção de
importância das coisas a gente ficar
achando que só deve compreender um lado
do mundo só um lado não tivesse dado
certo
e isto por outro lado não significa
necessariamente falar começar a falar
mal da europa igual maluco e dizer que
todos os outros povos do planeta terra
são amor e liberdade paz e flores não é
esse público com pedro dizer então eu
tivesse dito que foi muito foi muito bom
em relação a isso ter visto na prática
esse tipo de transformação e
desmistificar um monte de coisas
sobretudo em relação à o que é a própria
a própria escola porque a gente tem uma
visão muito negativa tudo bem eu fui
para uma escola que apesar de ser uma
escola pública no sentido de que
normalmente pessoal
ela é uma das melhores talvez na melhor
do df inclusive pelo que eu ouvi falar
depois não sabia não tinha essa
informação e ainda entender foi o que
ouvi falar nesse tal vez não seja eu fui
para a escola muito boa e 13 às escolas
públicas a nível nacional com certeza
mas a nível local inclusive do df
parece que é o caso e eu tive essa essa
percepção muito boa essa escola o que é
um bom sinal o que significa que não é
uma coisa ontológica no sentido de que
se a escola pública necessariamente tem
que ser uma escola pública ruim então me
me parece importante compreender porque
queríamos essa escola é boa
sabe o que diabos a gente tem a
possibilidade naquele local
você tem um monte de incentivos ao
esporte por um lado um aprendizado como
esse que eu vou assistir à aula de
história voltada para a história da
áfrica porque foi uma coincidência é
como se eles estivessem falando disso
pra ser agora mas eu dei sorte peguei
essa alta é de 61 alta ea aula que a
professora da teve uma hora que ela
falou algumas coisas que achei
interessante em relação à a a estética a
estética do povo negro propriamente dito
e eu achei muito legal porque ela fez
umas brincadeiras e tal falou ah ah ah
legal é muito massa e não sei o quê
e sim isso é importante considerando que
são questões puramente estética sabe
puramente de brincadeira
só que isso tem um papel fundamental
levando em consideração que muitas vezes
essas pessoas são discriminadas todas as
pessoas nem mesmo o país recebem 110 uma
certa discriminação algum momento da
vida sabendo isso não quer dizer que eu
não quero dizer que todo mundo é
preconceituoso mas eventualmente essa
pessoa considerando o tempo de vida das
pessoas só por existir preconceito e ver
outro lado de outros lados da moeda
muito interessante quando eu era
estudante e dificilmente via hangar
othos que
tinha o orgulho da própria estética do
próprio cabelo quando isso tinha de
repetir negra e isso me parece pela
observação prática que mudou então a
gente não tá no caminho só negativo
pensando numa perspectiva progressista
em relação aos aos direitos sociais a
estética é social sabe há um movimento
que que está sendo positivo nesse
sentido que é fruto do que essa galera
xarope gosta de chamar de pós modernismo
o dn
então tem muita coisa ruim acontecendo
muito de tudo quanto é lado
mas tem coisas boas acontecendo também
acho que o nosso espírito fica vendo só
coisa ruim o tempo todo
levar em consideração essas mudanças
positivas que estão acontecendo na
sociedade eu vi garotos tranqüilo
ninguém com um problema com isso sabe é
é assim que tem que ser na minha época
não existia essa é melhor ainda que
pequena ainda que no local específico e
demais dá uma olhada pra essas
modificações que eram tão absurdamente
absolutamente invisíveis antes eu acho
que é um indicativo de que não é só do
mundo só loucura então perguntou eu fui
eu fui eu
hoje no primeiro ano
assim eu querendo marcar com um amigo
meu que colega meu lado da universidade
que ele tá aqui ele foi de movimento
estudantil essas coisas todas e visitou
outras escolas a gente trocou uma idéia
hoje e ele falou que em alguns locais
mais isolados não é tão bom contou
aquino centro é um pouco triste né
mas se tem esse lado triste dessa
conversa que eu tive com esse cara hoje
tem um outro lado positivo
o que é existe possibilidade de fazer
isso acontecendo funcione um lugar é
possível que não funciona em outros
achei interessante uma coisa que nos
toca que considerando o papel do nosso
canal é que em um dos trabalhos de arte
assim colocado na parede tal como local
a uma parede que tinha um cartaz há um
gigantesco de cartazes um do lado do
outro fazendo um quadro em que você
tinha nomes da história da ciência
biológica
achei muito legal e desenhada com
desenhos e ali no estilo realista sabe
tentando representar exatamente o que
aparece nas nossas imagens então dar bem
desenhado assim e do lado um texto assim
talvez dê importância do davi
mark explicando que até o dia 20 porque
ele estava lá e enfim eu eu não parei
pra ler o texto do espaço
embora o primeiro ano tá aí um dos
rapazes uma uma estética que ele falava
assim bem de de de mano que gosta de de
rappers parada e ele falava com essa
estética e fala uma tapa passou passou
para aí porque eu vou começar a fazer um
exercício muito doida aí eu fiquei
olhando aqui eu achei muito legal essa
coisa sabe por que é existe não só
aquilo que a gente está imaginando no no
país em ter claro que existe de pessoas
que não ligam pra nada que não se quer
mas há havia muito muito garoto ele e
menina é interessados
por aprender aquele negócio que a
professora estava passando de 16 estados
e também só rocha professora simpática
tem na verdade isso na minha época ou
menos acontecendo de uma maneira inversa
quando você tava você tinha um professor
mais liberal usam que mostrou a idéia é
fazer uma piada e não sei o que há a a
tendência é que as pessoas se
dispersassem mais e eu achei
interessante que teve uma um momento tal
que ela simplesmente passou exercício
não é cliente ficou trocando idéia com
ela porque era às questões que tinha que
fazer e teve uma hora que eu estava
falando de repente ficou tudo calado que
diminuiu toda a minha voz pra que é eu
ficar falando alto vou fazendo as
questões pra ela porque se desligaram se
comportavam automático do adriano
então claro que isso é um bom exemplo
provavelmente é um exemplo bastante
isolado mas a minha perspectiva aqui é
de colocar a idéia de que é possível
saber é possível fazer um tipo de
educação que tenha por vistas passar
conteúdo ao mesmo tempo que tem o
interesse de colocar questões relativas
à identidade que são importantes de
valorização não de exageros quem tiver
universidade que está na internet mas de
amplo oralidade no sentido de que cara
todo mundo tem a sua maneira de ser sua
maneira de lichia sua maneira de se
comportar e tá tudo bem ninguém melhor
ou pior por causa desse tipo de coisa
e se por um lado existem exageros
malucos que a gente vê acordo na
internet porque dá espaço a gente vê
tudo que tem mauro nesse mundo a gente
fica meio em choque porque sobretudo
politicamente funciona muito bem você
fica até pescando os malucos do lado
contrário e fazer estardalhaço olha que
maluquice que está fazendo aqui
mas é bom a gente lá no mundo real fora
da internet onde está acontecendo a
educação e ver que a possibilidade pelo
menos no caso prático das pessoas se
comportarem e estarem melhor em relação
à minha época
então se em relação à minha época da
melhor isto é basicamente em escola
particular a vida toda como disse na
primeira série
aí na formação antes da primeira época
na qual é o nome disso é esse de escola
pública só depois o sócio da escola
particular e pra cá pra mim com a minha
galera do primeiro é muito pior muito
pior do que eu assisti em questões
bagunça
então a gente consegue observar que
alguns tabus algumas impressões de
feministas são falsas
se em uma escola tá dando certo alguma
coisa está acontecendo ele que é
possível de se reproduzir em outros
lugares então isso me deixou animado
sabe isso me deixou feliz pra caramba
e nem precisava entrar aqui para
comentar um pouco isso pra vocês sabem a
gente precisa ter um pouco de de
esperança e de considerar que está
acontecendo no youtube o que está
acontecendo no facebook no twitter
nessas coisas
eles acabam essas coisas acabam
revelando pra gente
o foco que a gente tem a gente está no
foco eu vou fazer um vídeo eu estava
falando com a galera do grupo de rap
fazer um vídeo sobre meu inimigo
intelectual por excelência e mas ele tem
uma fala bastante e é importante ter um
livro sobre o conceito de político que
ele coloca aqui política basicamente
envolveria a noção de econômica de amigo
inimigo como direito a gente fala em
legal e ilegal na na ética e na moral a
gente fala de certo e errado
o a política teria esse âmbito do amigo
inimigo ea gente está muito voltado para
a política propriamente dita as disputas
de poder político enquanto disputa de
poder e não enquanto a administração com
ele enquanto a administração pública
política enquanto escuta de poder cria
muito essas noções de amigo inimigo
dentro da discussão pública então a
gente tá muito
vendo essas é essas disputas e na
linguagem gente constrói isso nos nossos
interesses a gente constrói isso e acaba
se voltando muito pra ficar capturando
os erros dos inimigos e supervalorizando
os acertos dos nossos amigos então a
gente foge passar pano mas um monte de é
exagero da figura do adversário mas o
motivo desajeitada anos na nossa figura
olha como é que nossos amigos aqui
fazendo as coisas certas e exalta coisa
isso tem a ver com o tipo de linguagem
que a gente está dando pelo nosso
interesse em política acentuado nos
últimos anos então a minha intenção com
essa água evitando demonstrar a vocês
que se o mundo ainda está muito ruim e é
muito ruim e muitos sentidos inclusive
em algumas coisas que o lira
algumas coisas estão melhorando e se
existe um modelo de escola pública que
aparentemente está funcionando
relativamente bem talvez seja possível
replicar isso em outras ocasiões
talvez um um trabalho importante e acho
que vou trazer esse amigo meu que disse
que por causa do movimento estudantil
acabou visitando várias escolas pra
gente conversar sobre essa experiência
com ele até falei sobre isso com ele
disse que achou a idéia interessante e
acho que vou trazê-lo aqui então pra
gente conversar sobre isso pra gente
tentar pelo menos no primeiro momento
visualizar por que é tão diferente essa
escolha essa escola ou setor oeste que
fica no coração de brasília ele nascer
116 sul de outras escolas às vezes nem
saindo do plano piloto na zona norte
mesmo que ele tava comentando inclusive
meu pai deu ao la que é bem mais o lado
e tal então tentar dialogar sobre essas
coisas colocar isso em pauta porque
algumas escolas funcionam outras não
quer dizer como eu mencionei agora uma
na zona norte outra na zona sul
nesse caso não é nenhum critério de
bairro mais pobre e bairro mas e - não
muito mais pobre é muito mais rico nessa
circunstância
então eu acho que é importante colocar
essas questões politicamente sem esse
joguinho pessoa a qual a definição tem
que ser assim eu tenho que ser assado e
se você pensar você é indeciso se
pensasse no centro do lado do bem não
vamos ver na prática porque que uma
sábia tentando trazer a coisa para
impedir porque que a a escola da sua que
eu me refiro tá dando certo ea escola da
zona norte e aparentemente não está
funcionando tão bem quanto essa da asa
sul eu acho que trabalhar com esses
aspectos de imperia é importante o que
não que não há duas outras porções
maiores rico
essa discussão por exemplo que começou o
show o melhor que instaurou a
necessidade de estudos da história da
áfrica nas escolas para cair nem coisa
toda que reforça o conteúdo a falar
disso também
esses debates maiores legislativos e tal
são são importantes também uma coisa não
anula outros dois textos vídeos e não
trata gênero da skol é assim essa
discussão pode continuar existindo mas
algumas discussões administrativas creio
que seja interessante porque que na
escola acumula do lado da outra próxima
da outra uma funciona muito melhor ea
outra nem tanto
será que existe alguma questão de
investimento por ano nessa escola mais
do que na rua
será que alguma coisa relacionada à
tradição que essa escola construiu será
que tem alguma questão institucional
nessa escola alguma série de regras
específicas
não eu não faço a menor idéia eu
gostaria de saber
eu gostaria realmente de saber então é
bom é basicamente sobre isso que eu
gostaria de tratar aqui rapidamente no
meio da semana o anúncio de que eu
pretendo falar sobre qual filme 'the
acho que é importante abordar esse tema
considerando a a parte teórica porque
assim eu pretendo fazer com esse canal
de vez em quando este tipo de bate papo
com vocês mais de vez em quando produzi
com
período que às vezes vocês não têm aqui
e muito canal bom que faz vídeos e
histórias sobre o enem faz história da
áfrica a história do brasil inteiro
brasil 12345 tudo no youtube bonitinhos
imagem mas que não tem como competir com
essas paradas porque não tenho tempo
para fazer suas maravilhosas e também
não vou contratar ninguém para fazer
suas maravilhosas para mim
e segundo porque não tem conteúdo tanto
quanto as pessoas que estão na vocação
de ensinar nesse ritmo eu pretendo com
este canal é ensinar o passaram um
conteúdo que eu tenho de pedir à mulher
que normalmente não têm outros lugares
é esse meu plano então por exemplo acho
que abordar essa questão no qual se
limite a ajudará a a lustrar porque o
que o mundo tá meio amalucado nesse
sentido de todo mundo brigando todo
mundo se eu de ano
me parece que é porque a gente tem se
voltado muito pra disputas políticas que
se dão mais ou menos na dicotomia amigo
inimigo e de lembrança que o chute ele é
nazista e foi desista e o ponto da
teoria dele era basicamente justificar
um a ditadura ali é assim as palavras
deles são essa hoje em dia existe max ou
muito termos de ditadura por causa
inclusive do século 20 mas a onda do
cara dizer justamente que a ditadura era
uma necessidade para um bom governo numa
situação de crise
então a situação de crise no limite a
política se expressava na guerra e e
existe uma situação de crise
naquela época onde ele estava vivo ele
todo o trabalho dele vai no sentido de
justificar esse tipo de abordagem mais
firme politicamente mais dura mais
perigosa
inclusive porque a ele se assustava com
a idéia de que certos grupos
compreenderam no entender dele o que é
e estavam estabelecendo ditaduras no
sentido de reorganizar a sociedade
completamente enquanto ele propunha que
se estabelece uma ditadura para
resguardar as instituições proteger o
povo qualquer coisa me sentir por isso
que é uma ditadura no sentido
conservador e por isso não tem pé
direito dessas relações políticas com o
poder e não contou na economia de
direita esquerda a princípio mas aí a
gente vai começar melhor e menos no
sentido de bate-papo que é que eu não me
importaria nenhuma isso você mata uma
equipe você acha alguma coisa nesse
sentido e um eco interesse em tentar
fazer um videozinho slide aquela coisa
toda a parte do texto uma nesse sentido
é sobre isso que eu gostei de falar
colocar um pouco de esperança na coréia
no coração de alguns eo ai eu acho que é
basicamente isso ele pouca gente no meio
da semana canais da minha parte eu
queria falar isso tivesse experiência
boa e vamos seguir nosso trabalho é esse
esse trabalho é importante discutir
briga com uma abordagem que é
considerado algo considerado um dos
clássicos do direito positivo ea gente
vai fazer um vídeo sobre direito
constitucional positivo é então talvez
seja importante da alguns pressupostos
certo dessa discussão e votar como certo
que existe de positivo e vamos começar a
analisar direito constitucional positivo
básico nem introdutório tomando como um
fato de que o direito positivo está
inscrito vai entrar em discussão sobre
isso também seria importante tratar
sobre a discussão de kelsen cacau
schmidt porque ela ilustra o os motivos
e as bases de porque o sistema liberal
porque é desse jeito e não de outro
jeito
acho importante dar essa digamos assim
se a base fundamental para compreender
de que o preço possa estar partindo para
discutir o direito constitucional vai
vencer no interessante é uma série d eo
viu no tento de luisão tem lá você tem
educação deveria ser simplificado de tal
forma de estimular os alunos a serem
candidatas têm mais que isso tem
questões inclusão de relação entre seres
humanos na escola de mandar uma mensagem
no facebook não é um olho mensagens do
facebook tem muita disputa comigo fazer
isso não sei se chegou e não aparecer
como vistos não chegou a ver a pensar no
caso do facebook não pára não é isso é
especificado quais serão os nossos
próximos passos
ok e a gente vai dar uma voltinha ir pra
esse lado de direito constitucional os
próximos passos na ok eu acho que é isso
um grande abraço pra vocês têm uma boa
noite melhoria mas que foi boba das
casas