
---
date: "2014-05-08"
title: > 
    Caça às bruxas no séc. XXI - "Direita e Esquerda" e a estupidez política do brasileiro médio
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube caQ4THhXZEQ >}}hoje eu vou tentar fazer você entender
que Ciências Sociais não são brincadeira
de criança não
[Música]
vamos lá primeiro Vocês precisam
entender a situação ontem na
segunda-feira dia 5 do5 né 5 de maio de
2014 esse vídeo deve estar subindo na
terça-feira Fabiane Maria de Jesus foi
morta em linchamento público com
crianças na rua acompanhando o
acontecido e pelo menos 10 pessoas
teriam participado desse linchamento
segundo O Estadão e sabe por que ela foi
morta uma página no Facebook chamada
Guarujá Alerta divulgou um retrato
falado de uma mulher é que estaria
efetuando rituais de magia e
sequestrando crianças para sei lá tirar
os órgãos e aí por causa de uma página
no Facebook inventou um negócio postou
um retrato falado de uma pessoa que
estaria matando crianças poraus de
ritual de magia negra Alguém achou que
essa mulher era a pessoa que era
compatível com o retrato dessa [ __ ]
dessa página foram atrás essa mulher a
espancaram os vídeos que tem na internet
são
fortíssimos é bizarro o que fizeram tem
um cara que passa com a roda de de
bicicleta em cima da cabeça da mulher
tem um outro cara que bate comum pedazo
de pau na cabeça dela gigante e segundo
Estadão o delegado Luís Ricardo Lara que
é da Polícia Civil lá disse que não
houve registro ninguém foi lá registrar
desaparecimento ou seja ao que tudo
indica essa invencionice de bruxaria de
satanismo foi criada por puro
sensacionalismo e aí o que que aconteceu
começou a ocorrer um lixamento E aí as
poucas pessoas que gritavam porque você
ouve isso no vídeo dizendo para que
aquilo não fosse feito que as pessoas
não tinham certeza que era aquela pessoa
pessa não tiveram voz os vídeos são
claros tinha muita gente em volta e não
houve grupo suficiente de pessoas para
cogitar a presunção de Inocência dessa
pessoa você tem noção o tamanho do
Absurdo que é isso pois bem em fevereiro
se eu não me engano a Raquel sherazad
fez uma declaração lá naquele jornal
dela onde ela incentivava esse tipo de
comportamento aí você pagar pau idiota
vai dizer que não que não incentivava eu
vou mostrar que incentivava Calma E aí
aconteceu uma manifestação monte de
gente começou a reclamar e não sei o quê
um monte de gente apareceu Olha isso aí
que tá sendo feito isso aí que essa
mulher tá falando é um absurdo vai dar
merda então o que que você ouve não mas
na verdade ela é uma voz contra o
governo que estão querendo calar isso
tudo é maquinação dos
Malditos comunistas que querem proteger
bandido para quê porque na verdade aí
protegendo o bandido aí a sociedade fica
um caos e eles conseguem dominar o mundo
com o plano
Illuminati bando de imbecil vocês estão
sendo
manipulados conseguiram convencer vocês
que só o poder político do governo que
manipula seus imbecis eu vou chegar lá
nesse ponto que você tá sendo manipulado
seu otário mas antes eu vou pegar o
texto da Raquel sherzad lá e mostrar
para você com muita calma e paciência
que aquelas palavras foram sim um
incentivo esse tipo de coisa que a gente
tá vendo aqui agora Aí alguém pode
querer argumentar não mas existiam
lixamentos só que agora depois do que a
Raquel falou que começou a mídia dar
vazão Não foi isso que aconteceu o que
tem acontecido é que depois que ela
falou um monte de gente que já
concordava viu respaldo e isso caiu na
discussão pública que foi parar no
Facebook então a partir do que ela disse
pessoas começaram a falar sim tem que
fazer isso Tá certo tem que pegar o
bandido e fazer isso isso e aquilo outro
mesmo porque é bandido a gente não pode
culpar as pessoas de bem e blá BL E aí
pessoas não foi a mídia não foi pessoas
colocavam isso vazou um monte na
internet aconteceu um monte de pessoas
que iam lá e com todo orgulho filmavam
lá eles batendo os cara e não sei o qu e
Era óbvio que coisas desse tipo iam
acontecer ainda que amanhã mostrem que
ah não na verdade ela tinha feito mesmo
alguma coisa de errado não sei o qu
ainda que isso acontecesse o fato é que
é óbvio que esse tipo de coisa ia
acontecer e aí você defende esse tipo de
atitude esse tipo de acontecimento das
duas umas ou você é mau caráter ou você
é simplesmente ignorante Como que é o
caso que eu Suponho da Raquel sharazad
acho que ela seja ignorante acho que ela
não percebeu que esse tipo de joguete
político que ela faz para falar ah o
maldito governo ah falando qualquer
coisa de maneira inconsequente podia
gerar isso eu acho realmente que ela não
sabia ela achava que isso não podia
acontecer e eu digo para você é óbvio
que de vez em quando aí em algum lugar
deve acontecer linchamento por causa de
alguma coisa agora mais Óbvio do que
isso foi a massificação que aconteceu
depois do comentário dela e de pessoas
com orgulho de fazer e é esse que é o
problema sabe porque quando as pessoas
estão orgulhosas de fazer uma merda fica
difícil você se contrapor se você se
contrapõe as pessoas diz ah tá vendo ele
tá defendendo não sei quê ao governo e
não sei o qu E aí acontece isso aí ah
ah desculpa não eu não tenho nada a ver
com isso que que eu posso fazer seas
pessoas
ignorantes bom ela começa o texto dessa
seguinte maneira o marginalzinha
amarrado ao poste era tão inocente que
em vez de prestar queixa contra seus
agressores ele preferiu fugir antes que
ele mesmo acabasse preso é que a ficha
do sujeito está mais suja do que pau de
galinheiro primeiro você tem que
entender essa frase dentro do contexto
do que acontece com esses fatos esse
negócio dos Justiceiros e tal quando
começa a surgir essa discussão vai ter
gente que vai falar ah não devia
acontecer porque o cara pode ser é
inocente e tal vai ter esse tipo de
argumento Então essa fala dela é
respondendo a esse tipo de argumento
porque tem gente que vai chegar assim e
vai dizer corretamente Você tá
entendendo isso é certo por presunção de
Inocência eu não sei eu não tava lá eu
não vi tem que tomar cuidado porque pode
ser que essa pessoa seja inocente essa
resposta aqui é para isso vou ler de
novo marginalzinha amarrado ao Poche era
tão inocente que em vez de prestar
queixa contra seus agressores ele
preferiu fugir antes que ele mesmo
acabasse preso é que a ficha do sujeito
está mais suja do que pau de galinheira
presta atenção no que eu vou dizer para
você quando você fala dessa maneira
irônica que ela fala é só você ver o
vídeo que você vai ver a Interpretação
da pessoa quando se fala dessa maneira
irônica Ah para vocês que estão achando
que ele era inocente não sei que olha só
ele é tão inocente porque na verdade ele
não é inocente nada ele preferiu fugir
quando ela passa essa mensagem com esse
tom ir sarcástico Bal você tem que
lembrar que ela não tá falando para uma
pessoa duas ela tá falando em rede
nacional você consegue entender a
magnitude disso O que que significa isso
que na cabeça de um monte de
[ __ ] quando eu que não conheço o
fato em outras ocasiões vou falar cara
isso não deveria acontecer porque pode
ser que as pessoas sejam inocentes o
interlocutor [ __ ] vai lembrar desse
discurso aqui vai pensar Hum você é
bobinho demais você acredita que ele é
tão inocente Você acredita tanto que
esses caras são inocentes ele vai
generalizar você sabe que isso acontece
e é por isso que eu digo se você é um
Jornalista em rede nacional e fala um
negócio desse aqui sabendo que vai ter
gente que vai começar a fazer isso aqui
ou você é mau caráter porque você sabe
que isso aqui vai dar merda ou você é
ignorante que você não percebeu O Óbvio
você tá ridicularizando quem presume a
inocência das pessoas aí você pode
argumentar não mas ela tava falando pro
caso específico daquele mas você não
pode pegar o caso específico isolar da
sociedade você não pode isolar das
conversas que estavam sendo feitas
quando você ridiculariza as pessoas que
estão pressup F assim ó eu não sei pode
ser que ele seja inocente você causa um
efeito cascata no bando de ignorante que
existe nesse país que vai começar a
achar que todo mundo que presume
Inocência na verdade é bobinho é
inocente demais não a [ __ ] da presunção
de Inocência serve justamente para isso
e perceba uma coisa não existe certeza
absoluta sobre fatos eu posso explicar
isso em vários vídeos eu vou fazer um
vídeo sobre epistemologia para mostrar
para vocês isso o que existe é
convicções com grande número de
informações Sabe aquela coisa de eu
estou 99
9,999 99% certo que aconteceu uma coisa
isso não significa ser 100% mas você
pode aproximar então nenhum caso se
Condena com 100% de certeza todos os
casos o cara que tá condenando ele não
sabe com toda toda toda certeza porque
isso é epistemologicamente impossível
não tem como ter certeza absoluta de
tudo porque você podia argumentar não
mas e se o perito tivesse interesse e se
não sei quem se o testemunha tivesse
interesse de forjar isso não sei quem só
que é óbvio que você chega no nível de
absurdo que não dá para você achar que
todo mundo tá de complô contra uma
pessoa então você com um alto grau de
informações você aproxima e fala não
realmente ele deve ter feito isso então
o princípio do indubio pro ré ou na
dúvida se deve achar que o réu é
inocente ele não quer que você tenha
certeza absoluta que foi o cara mas que
você tenha pelo menos um grande conjunto
probatório que te cria uma convecção bem
fundamentada Você tá entendendo e esse é
um dos motivos principais de ser
complicado você achar que deve ser isso
mesmo que as pessoas devem cometer
linchamentos mesmo e dane-se porque no
calor da emoção aquele negócio Ah foi
quem foi ela ela que vocês tem certeza
Ah temos a gente viu não sei o qu e pode
acontecer coisas precipitadas Você tá
entendendo E aí quando dá uma merda
dessa você Ah então foi foi o acaso foi
sem querer não você tem responsabilidade
[ __ ] bom vou continuar o texto aí ela
vem com a demagogia que é a parte que
convence é com esse trechinho que é
verdade que ela fala que ela convence
você acreditar em qualquer merda porque
você tá tão puto com o governo que você
tá querendo engolir e qualquer bosta
Estão aproveitando da incapacidade do
governo de consertar problemas endêmicos
de segurança pública de saúde e de
educação principalmente a gente podia
citar outras coisas mas principalmente
esses problemas que são endêmicos sempre
existiram que dá aquela agonia de [ __ ]
tá sempre ali como é que ninguém
consegue resolver e olha eu não tô
dizendo que é simples de resolver é
realmente complicado mas [ __ ] Tinha que
ser o foco tinha que ter discussão
pública o tempo todo sobre essas coisas
não tem E aí dá essa sensação de que
nada tá sendo feito e tal então pega uma
má gestão que existe de fato fato do
governo para dizer tudo do universo é
culpa do governo verz governo merda não
sei que não sei o que não sei que para
justificar uma outra bosta eles querem
pegar transformar um negócio tão merda
tão merda tão merda é uma merda mas eles
querem transformar tão merda tão merda
tão merda para que você coloque Ah eu
vou ficar com essa outra merda aqui
porque pelo menos ela não é tão merda
desse jeito a existência do Estado é uma
bosta poderia ser minimizada eu posso
falar em outros vídeos sobre isso
poderíamos imaginar até uma vida sem
estrutura de arqu sem estrutura de
governo e uma certa Utopia de
comportamento porque para isso acontecer
teria que ter um comportamento brilhante
das pessoas mas isso só se as pessoas
fossem muito [ __ ] responsáveis com as
coisas e mas enfim eu posso falar dessa
merda depois vou mostrar para vocês que
religião é política [ __ ] que estão
usando Vocês estão usando vocês [ __ ]
me irrita velho vou continuar a ler a
parada dela aqui e essa parte aqui que
eu vou começar a ler agora é a parte que
tá certa ela tá falando coisas que são
verdades E aí o ignorante médium pega
isso aqui e fala Não ela tá defendendo o
povo e não sei que porque realmente
existe esse problema e aí aceita
qualquer outra merda caceta vou ler aqui
num país que ostenta incríveis 26
assassinatos a cada 100.000 habitantes
que arquiva mais de 80% dos inquéritos
de homicídio e sofre de violência
endêmica a atitude dos Vingadores é até
compreensível aqui ela tá certa
realmente numa situação onde a gente tem
violência endêmica dá para compreender
que a população falea [ __ ] cansei se
eu ver alguém que eu achei que cometeu
alguma coisa eu vou lá vou quebrar esse
cara porque eu já fui assaltado eu já
perdi um familiar e não sei que e
[ __ ] filho da [ __ ] eu falo com
conhecimento de causa mês passado eu
Estacionei meu carro em via pública que
era um scorz 1991 que não tinha essa
tecnologia de chave que não gira e o
[ __ ] eu fui pro meu estágio
obrigatório da faculdade e quando eu saí
do estágio a [ __ ] do carro não tava
mais lá furtaram o meu carro levaram a
[ __ ] do carro eu tô tendo que ir pro
estágio pra faculdade PR [ __ ] que pariu
que for tudo de carona com outras
pessoas precisando das outras pessoas
porque aqui em Brasília o transporte
público é uma uma merda então eu sei
disso sabe eu sei disso eu sei que é uma
merda a segurança pública não ser eficaz
eu sei que você fica puto com o cara por
causa do prejuízo que você tá tomando as
dificuldades que você vai ter por causa
dos bens que você tá perdendo Eu sei eu
sei de tudo isso por causa de uma coisa
que aconteceu comigo mês passado Você tá
entendendo o que eu tô falando agora não
é com a minha raiva pessoal que eu vou
perder a razão e deixar de compreender e
a questão não é pegar um cara que
cometeu um crime dar punição para ele já
que o estado não tá dando punição
Não é esse o caso o problema é que você
está falando de uma circunstância de um
país onde várias pessoas com cabeças
diferentes com visões de mundo
diferentes com momentos de raiva
diferentes que entendem limites de
penalidades diferentes vão começar a
tomar decisões de violência em momentos
de raiva em situação social de
acolhimento que é quando tem muitas
pessoas e aí a responsabilidade do
indivíduo se dilui em relação ao grupo
porque ele fala Ah eles também estão
fazendo então isso que eu tô fazendo não
é tão ruim já que tem tantas pessoas
fazendo comigo você pega e estimula essa
merda é óbvio que vai dar problema é
óbvio que vai dar caos sabe você não
precisa ser gênio para entender uma
[ __ ] dessa você não precisa ser formado
qualquer ciência em sociologia em
direito em filosofia você não precisa
você precisa ter lógica mínima e deixar
de ser um idiota e separar as coisinhas
o governo é do mal e aí o resto é do bem
e aí se você tá defendendo alguma coisa
que dá força pro poder tipo defender a
polícia ação dela e achar que a
população não pode resolver sozinha logo
você é do mal você está com complô da
[ __ ] que pariu bandoo de gente burra e
você pode falar pô mas tem policial que
faz merda também pois é mas então a
gente tem que consertar o problema na
estrutura que em tese pode funcionar não
começar a adotar uma estrutura que a
gente sabe que não vai funcionar [ __ ]
É como se eu tivesse cortando algum
alimento com uma faca e a faca tivesse
cega não tivesse funcionando aí me
aparecesse um gênio em vez de tentar
arranjar outra faca ou em vez de tentar
amolar a faca para ela poder cortar
chega um G e fala mano essa faca é uma
bosta essa faca é muito ruim não usa
essa faca usa a minha colher para cortar
isso aí que você quer você tá entendendo
não tô dizendo que a [ __ ] da faca sem
corte é boa mas o joguete político que
estão fazendo com vocês é dizer que sua
faca sem Serra é tão ruim tão ruim tão
ruim que é melhor colocar uma colher no
lugar e aí se alguém chega e diz não
mano eu sei que a faca é ruim e tal mas
olha a gente pode tentar trocar por
outra faca a gente pode tentar melhorar
essa faca aqui aí na hora que você
começa a falar alguma coisa assim o cara
que tá sendo doutrinado pra galera da
colher vai dizer hum tá vendo esse aí é
faquista ele acha que Faca vai resolver
todos os problemas ele acha que faca é a
melhor coisa do mundo não eu não tô
dizendo que faca é o melhor instrumento
do mundo tivesse outro instrumento
melhor para cortar esse alimento out tal
vez você tivesse outras facas melhores
para cortar esse alimento não sei eu sei
que a [ __ ] da colher que você tá
querendo enfiar ág ela abaixo Essa é
pior tá entendendo E aí como eu disse
ela se sustenta essa argumentação válida
completamente válida realmente num país
onde tem um descaso tão com a segurança
pública e uma situação de violência
endêmica é compreensível que surge gente
como esses Tais desses Vingadores só que
não foi só isso que ela disse [ __ ] e
não vem me pedir para não xingar não que
a gente tá falando de vidas humanas
[ __ ] vamos pra parte seguinte para
você ver o que que ela diz de verdade
ela continua estado é omisso a polícia
desmoralizada a justiça é falha e aí ela
vem com a resposta que que resta ao
cidadão de bem que ainda por cima foi
armado se defender é claro então ela não
disse só que é compreensível a atitude
ela diz que a única coisa que resta ao
cidadão de bem é agir como essas pessoas
agiram é se defender e o mais
interessante é que ela ressalta que
ainda por cima Foi desarmado você
consegue ver escorrendo cartilha desse
negócio de direita e esquerda você
consegue ver nitidamente como é que eles
estão usando vocês a discussão sobre a
liberdade de usar arma ter porte
independente inclusive de autorização do
estado que tem gente que chega a esse
ponto todo mundo pode fazer o que quiser
pode usar a arma que quiser e não sei o
que aí só responde se acontecer alguma
coisa é uma discussão certo é uma
discussão a ser feita pode ter a opinião
que você quiser sobre isso por uma
sequência de motivos mas esse negócio
foi usado encaixado aqui para puxar a
população como quem diz tá vendo o
estado não faz nada e ainda te tira o
seu direito de usar arma para poder se
defender que que você pode fazer você
tem que se defender do Estado maldito do
mal é essa linha argumentativa é fácil
convencer as pessoas porque as pessoas
estão [ __ ] com o estado mesmo estô te
manipulando [ __ ] essas pessoas que
estavam usando Pau para bater nessa
nessa mulher que Acreditou mesmo que a
mulher tava tirando órgãos de crianças e
não sei que lá e aí pensou nossa estou
justificado ela é tão má Que ela não
merece direitos é esse que é o grande
problema que as pessoas estão querendo
jogar na cabeça de vocês existem os
bonzinhos E aí Existem os mazinhos se
uma pessoa é muito malzinha você tem o
direito de arrancar a cabeça dela no
dente porque ela é muito Mazinha é isso
que justifica um bando de [ __ ]
entrar no avião e se jogar contra um
prédio e matar um monte de civil Você tá
entendendo [ __ ] é esse tipo de
raciocínio que fez o Papa rubano I dizer
que as pessoas que iam pras cruzadas
estavam absolvidos de todos os pecados
quando morressem se morressem lá porque
você vai lutar contra os mazinhos Então
tá absorvido é esse tipo de bonzinhos
contra mazinhos que fez o Papa Nicolau V
dizer na bula de um diversa que deu aos
reis católicos lá da Península Ibérica a
plena e livre permissão para invadir
buscar e capturar e subjulgar os
sarracenos e pagãos e quaisquer outros
incrédulos Inimigos de Cristo onde quer
que estejam tem babaca mentiroso que
fica querendo associar a perseguição de
Hitler aos judeus Ah não foi por causa
do do positivismo que é o Ziano né
porque foi a ausência de moral por causa
do do do do ateísmo Iluminista né porque
né antes tava tudo bem tava tudo bonito
lá Cristo todo mundo amava todo mundo e
aí veio o positivismo disse que a norma
é válida se essas de baixo validam então
aí possibilitava que aquele que seguisse
ordem mesmo fazendo uma coisa imoral ela
tivesse que fazer porque a norma aqui
debaixo de mandava então foi só por
causa disso que aconteceu o as coisas de
Hitler lá gente mentirosa você tá
entendendo
mentirosa em 14 de fevereiro de
1349
1349 em estrasburgo ou seja dentro do
sacro Império germânico os judeus assim
como essa moça que foi acusada de
bruxaria foram acusados de serem a
origem da peste negra teve peste negra
no mundo inteiro e aí chegou na Europa
matou um monte de gente causou um caos
morreu população enorme da humanidade e
os judeus foram massacrados em
estrasburgo por consider arem a causa da
da [ __ ] da peste negra de 1400 e alguma
coisa também o pessoal na península
ibérica nos reinos católicos
enlouqueceram começaram a atacar os
judeus 1400 cadê a [ __ ] do do
positivismo e e Ah é culpa do do Mentira
gente mentirosa o ódio contra judeus
estava enraizado na cultura Cristã
[ __ ] lá da Europa tá fazendo essa
[ __ ] esses dias pera aí os judeus que
estavam nas comunidades cristãs foram ou
expulsos ou obrigados a se converter E
aí os que se converteram tinham sido
como se fosse agora objetos da igreja
porque eles não podiam ter vontade
própria eles não podiam exercer a sua
tradição religiosa porque eles tinham se
convertido uma vez convertido eles
tinham que obedecer os mandamentos e e
as ordens do papado aí é muito bonito
quando aquele babaca me vem e fala assim
ah não A inquisição ela era só para
cristãos Ei você vai esquecer de
mencionar o fato que na península
ibérica os judeus foram expulsos A não
ser que se convertessem e a inquisição
alcançava os judeus contido você vai
esquecer de mencionar isso vocês estão
sendo manipulados caramba Olha só quando
Portugal entrou no espaço cultural
europeu a Europa estava dividida em dois
blocos ideológicos inimigos que ainda
tem isso a reforma protestante que foi
um caos que era [ __ ] se matando
porque era um um era um bozinho e outro
era o malzinho o grande conflito tinha
na base condições sociais e econômicas
mas revelava-se sobre o aspecto de uma
questão cultural uma das primeiras
escaramuças foi o caso hlin discutia-se
se os livros do dos judeus se deviam
queimar porque atentavam contra a fé
católica ou se se deviam conservar
porque eram úteis à cultura foi
precisamente pelo livro pelo planfleto e
até pela canção que as teses da
emancipação do pensamento religioso se
difundiram nas cidades universitárias
nos centros
manufatureiros e entre camadas mais
pobres do clero vamos lá falar de
Portugal pela sua posição geográfica
composição social estado econômico
condições políticas Dom João I era ado
de Carlos v e este era grande suporte
político da Europa Fiel de Roma Portugal
alinhou nesse conflito no bloco
ocidental contra o bloco protestante a
repressão começa em Portugal no mesmo
ano em que a França 1534 mas no nosso
país esse livro é de um português
faltava quase completamente o motivo da
repressão só de um modo t a heresia
Luterana se fez sentir surpreende-se nas
ideias de um ou outro clérigo mais
curioso de novidades na leitura de um ou
outro livro proibido mas nunca chegou a
constituir um problema para a unidade da
Fé por isso o objeto da repressão
anti-reforma foi em Portugal substituído
por outro motivo a questão Judaica essa
questão era uma realidade muitos judeus
convertidos à força continuaram a ser
judeus por dentro embora ostensivamente
praticassem os atos do culto Cristão ora
a prática do Judaísmo por quem já
tivesse sido batizado era considerada um
crime de apostasia e [ __ ] era
queimado por isso quando não era era
torturado [ __ ] que pariu sabe até a
marcação de judeus tinha nessa galera na
Idade Média isso seu babaca burro
ignorante aí eles ficam querendo
transformar não tudo comunismo do mal e
não sei que e presta atenção eu não tô
falando que a [ __ ] do comunismo é bom
não seu idiota débil mental só que é um
problema ultrapassado que não funcionou
deu merda Ah E aí eu preciso aproveitar
isso ainda porque eles falam Ah mas
todas as guerras do mundo mataram pouco
não tanto quanto os ateus marxistas
comunistas tudo culpa do ateísmo
primeiro não é culpa do ateísmo é culpa
de uma interpretação socioeconômica que
começava a justificar atrocidades esse
tipo de atrocidade tá sendo justificado
por você agora seu babaca e segundo o
comunismo matou coisa para [ __ ]
porque ele aconteceu no meio de guerras
mundiais [ __ ] de guerra fria e o
[ __ ] de revoluções e um período onde
houve a industrialização da guerra você
pega coisa que aconteceram agora H
séculos atrás com aglomerado de gente
muito maior com a tecnologia muito mais
destrutiva aí você vai querer me dizer
que as mortes nas outras guerras eram
menos má porque matou menos gente matou
menos gente porque o potencial béo que o
número de pessoas era menor e você sabe
disso ou seja ou você é pilantra safado
e tá querendo ignorar esse fato para
querer assombrar as pessoas que ah meu
Deus o ateísmo quando ele é maldoso ou
você é simplesmente ignorante mesmo e
não parou para pensar nisso antes sabe
das duas uma não tem outra opção é isso
que eu tô dizendo eles criam uma
fantasia um monstro um negócio brutal
Marxismo foi uma [ __ ] de um plano
econômico socioeconômico que deu errado
a ideia da merda do Marxismo é no final
eles chegarem E distribuírem os meios de
produção acabando com o Estado e com a
ditadura e com a e com a tal da ditadura
do proletariado transformando as
indústrias essas porras em coisas que
seriam dos trabalhadores e não de um
empresário essa seria a ideia e
aconteceu não aconteceu você vê nos
estados que tentaram fazer essa merda tá
lá a China com Estado até hoje tá lá
Cuba com estado Até hoje ainda que você
queira argumentar que Cuba tem isso e
aquilo de bom não sei não me interessa
eu sei que não chega no final a que se
propôs então o Marxismo não funcionou e
não tem qualquer motivo para achar que
vai funcionar Mas isso é uma coisa agora
pegar essa [ __ ] e transformar isso no
monstro do mal que o tá todos os
problemas da humanidade ali cuidado que
é o governo e ele vai plantar o maldito
e eles estão criando um demônio onde não
existe estão criando uma bruxa para você
matar para você ir lá igual imbecil
correndo com todas as suas energias e
acreditar que ah não tem aquele Deputado
lá babaca ele pode ser babaca ele pode
ser um fascista ele pode ser um monte de
coisa mas pelo menos ele luta contra
essa galera então cria se um monstro PR
você justificar o balaca Você tá
entendendo aí fica com esse negócio de
esquerda e direita não que você tá
falando coisa de esquerda esquerdista
e igual a [ __ ] dos caras faziam desses
partidos trabalhadores e o [ __ ]
ficavam fazendo não is é coisa do
burguês do direitista do não sei o qu
que aí você você evita a conversa você
nem escuta o que a outra pessoa tem para
dizer isso é estratégia política Você tá
me entendendo direita e esquerda na
verdade não devia ser usado mais porque
são conceitos de princípio básico que
não devia nem modificar tanto a
perspectiva da pessoa assim porque os
grupos de esquerda tenderiam a achar que
as pessoas têm que ser vistas primeiro
de maneira igual para depois se
justificar a diferença a partir de
diferenças que aparecerem E aí o de
direita pelo contrário devia ser aquela
pessoa que enxerga as diferenças enxerga
cada um como indivíduo de diferente você
só justifica tratamento igual se você
identificar fatores de semelhança que aí
vai justificar o aparecimento do
tratamento semelhante são maneiras
diferentes de ver as coisas a priori que
vão acabar influenciando na tua mente na
sua decisão só que eles jogam com essa
[ __ ] de uma maneira tão brutal que
acaba o significado e esquerda agora
virou sinônimo de estado e direita de de
gente boa em outra época já teve o
significado de esquerda é o brother que
é que até o que até o Constantino
reclama disso né que fala o monopólio da
das virtudes esquerda é o brother e o
direita é aquele do mal que quer dominar
e não tá nem aí para jogam com
terminologia para convencer vocês e
vocês que ficam acreditando esse negó de
esquerda e direita são massa de manobra
agora estão dizendo que ah o regime
nazista é de esquerda por quê Porque
convenceram vocês de que acreditar que
esquerda é negócio de estado estão
transformando esquerda em monopólio das
coisas ruins estão inventando toda sorte
de bobagem como se Nazismo e socialismo
fosse exatamente a mesma coisa porque é
tudo vermelho e porque tem socialismo
nazista porque é na Nacional socialismo
aí por causa disso é a mesma coisa aí
pega em um símbolo nazista tem o martelo
e a fo que são símbolos do trabalho e a
força do trabalho e não sei o quê ele
fala tá vendo não falei que era de
esquerda seu dbio mental
ignorante o nazismo é um regime
integralista O que significa que ele
quer incentivar os trabalhadores dizer
Trabalhador você é legal vou te dar um
monte de direito um monte de coisa boa
dinheiro e não sei o qu não odeie os
patrões e não sei o qu então é
integralista enquanto a [ __ ] do
Marxismo que é outra merda maluca ele
fala que isso aqui tem que est em guerra
e aí os trabalhadores T que vencer e
ficar só eles como donos do do mercado
de trabalho e aí eu vou ler o manc que é
que é a obra da [ __ ] do Hitler para
mostrar isso para você a diferença
palavras da [ __ ] do livro do Hitler a
proporção que me aprofundava no
conhecimento da doutrina marxista e me
esforçava por ter uma ideia mais clara
das atividades do Marxismo os próprios
acontecimentos se encarregavam de dar
uma resposta aquelas dúvidas a doutrina
Judaica do Marxismo repele o princípio
aristocrático da natureza princípio
aristocrático da natureza pessoas
dominando e pessoas sendo dominadas
contra o privilégio eterno do poder e da
força do indivíduo levanta o poder das
massas e o peso morto do número como é
que você me diz que isso aqui é uma
[ __ ] de uma doutrina de esquerda sendo
que esquerda é igualitarismo e o [ __ ]
não sei o quê você tá sendo manipulado
lá do seu idiota vai ler vai se informar
vai nas fontes vai se informar pare de
formar sua convicção por causa de grupos
de interesses Inclusive eu sou um para
de formar sua convicção só pelo vídeo
que você assiste vai na fonte tô te
dizendo tô te citando livro estô te
falando da história de Portugal vai em
livros que falam da história de Portugal
de historiadores que falam da história
de Portugal não é para você pegar um
livro de apologia não seu [ __ ] você
quer saber de um assunto de história
pega cinco livros de atores com
completamente aleatórios e leia c a
posição dos cinco que você vai ver
pontos em comum e Vai checar E aí você
escuta um idiota que tá no cenário
político atuando no cenário político
convencendo massa de pessoas e você acha
que ele é isento ele não é isento E aí
você acredita que não existe o grupo do
mal que são os empresários o grupo do
mal que são os islâmicos e outro grupo
do mal que são aquele pessoal dos
exércitos lá então é só que a a religião
cristã Ela não ela é boazinha e nunca
trouxe o problema o problema são todas
as outras coisas no mundo religião não
você está sendo
manipulado E aí eu vou voltar um pedaço
da leitura da Raquel para terminar para
mostrar para vocês como é que funciona
esse negócio o estado é o misso A
polícia é desmoralizada a justiça é
falha que que resta ao cidadão de bem
que ainda por cima Foi desarmado se
defender é claro o contra-ataque aos
bandidos é o que eu chamo de legítima
defesa coletiva Olha o argumento da
pessoa e você ignora tudo isso e você tá
acreditando nesse negócio de indivíduo
não sei o de uma sociedade sem Estado
contra um estado de violência sem limite
é uma poesia retórica maravilhosa não é
E aí ela vem com aquele tom de
ridicularização e aos defensores dos
direitos humanos que se aped do
marinzinho preso ao poste eu lanço uma
campanha faça um favor ao Brasil adote
um bandido
e põe uma cara de bosta assim tipo Hum
eu venci E aí todo
mundo ah é isso mesmo a gente tem poder
a sociedade é
é desarmaram a gente
ah Malditos o governo
ah comunista esses papos de defensores
dos Direitos Humanos é tudo uma
conspiração dos nova ordem mundial ah
ah babaca imbecil estão usando vocês de
massa de manobra se você for procurar na
internet você vai ver gente dizendo isso
mesmo que eu acabei de dizer de Ah não
negócio de direitos humanos na verdade
faz tudo parte de um plano de um pacto e
se você for ver eu vou deixar linkado
aqui um dos caras que começaram a falar
sobre isso ah cuidado com os planos do
governo de direitos humanos e não sei
que eu vou colocar o link do vídeo que
ele fala essas merdas no j e esse esse
cidadão é da upus Day e como é que eu
sei disso porque ele tem coluna na Folha
de São Paulo falando disso da [ __ ] da
upus Day defendendo falando que é que é
o caminho da Vitória e não sei o qu
[ __ ] são instituições políticas Como
que você não consegue entender isso cara
aí o pessoal pensa [ __ ] mas Jesus não
fala um monte de coisa boa fala fala sim
porque o cristianismo surgiu numa era
numa época em que era muito comum essa
transformação social Platão já tinha
dito mais de cinco séculos antes
do cristianismo surgir no na caralha do
livro A República dele a politeia que
você tem que criar Deuses bondosos Por
uma questão de bem-estar social para que
todo mundo olhe para aquilo e fala é
realmente ele é bonzinho a gente deve
ser bonzinho também e tal então isso é
uma coisa boa o problema é quando você
pega o negócio de Ah nós temos que ser
bonzinhos e temos que dar a face temos
que respirar duas vezes e aprender a
perdoar e tal só que isso pras pessoas
boas porque se não é para qualquer um
Porque se o cara for de um tipo de de de
galera aí pode aí pode discriminar e
pode xingar e pode matar e pode e
banaliza violência você pega uma
estrutura de ensinamento social dizendo
que você não deve agredir que você deve
aprender a perdoar que você deve [ __ ]
de coisa e você joga isso no lixo o
cristianismo venceu a perseguição de ROM
por causa disso porque eles cuidavam das
pessoas e aí angariava a gente angariava
seguidores aí quando mais você perseguia
pessoas que faziam bem pelas outras
pessoas mais as outras pessoas pessas se
aproximavam do cristianismo e ele
crescia você não precisa acreditar em
mim para ver isso acontecendo as
manifestações começaram com os moleques
que apanharam que defendia Passe Livre
um monte de gente que não defendia Passe
Livre começou a defender aquelas pessoas
pelo fato delas terem sido vítimas de
violência no entendimento coletivo de
que ó vocês não podem bater em pessoas
que não estão fazendo nada além de
querer expressar sua opinião estado não
pode fazer isso e nesse ritmo a gente
viu bum do que aconteceu no país que aí
você vai poder argumentar que ah não deu
nada blá blá blá blá blá mas o fato é
que mobilizou então você tem que
entender a sociedade você tem que
entender que quando essa mulher tá
fazendo esse tipo de discurso eu duvido
que ela faz isso por mal eu tenho
convicção de que ela viu aquele jeito de
Ah e eu acho isso mesmo políticos
Malditos tem que pagar mesmo e
NH esse tipo de discurso é o discurso
que a população compra e aí ela só tá
reproduzindo essa piada de adote um
bandido não foi ela que inventou isso já
era repetido ela só pegou aquilo que um
monte de gente queria dizer e reproduziu
E aí quando as pessoas disseram ó essa
mulher tá fazendo merda alguém tem que
fazer alguma coisa a respeito começaram
a dizer ah isso é censura isso são
estratégias dos BL BL BL BL BL Só se
você tiver Cego surdo e mudo tiver sido
convencido que realmente todos os
problemas do universo de todos os tempos
da existência é o governo atual e por
causa disso se justifica essa merda que
você dita inconsequentemente que você
vai acreditar tá que quando as pessoas
param para criticar o que foi dito é só
porque ah não tá sendo manipulado pelo
governo o governo é uma merda tem que
criticar o governo agora não é de forma
irresponsável dessa maneira eu tô
terminando minha faculdade agora
inclusive é por isso que eu tenho sumido
tô no último ano essa [ __ ] dess seub me
coloca oito matérias no último semestre
sei lá por para E aí eu tô sem tempo eu
tava fazendo monografia tô para fazer a
prova da OAB que eu nem sei se eu vou
ter tempo para estudar porque essa merda
de decorar eu não sei se eu vou
conseguir decorar tempo mas desculpa as
minhas e Problemas meus à parte passei 5
anos na minha faculdade de direito
escutando um monte de professor falando
um monte de besteira acerca de um monte
de coisa voltada à direita e quando eu
tinha tempo como vocês veem eu
fundamentando os vídeos aqui eu passei
estudando sociologia história direito
inclusive religião que é uma das bases
da construção social eu sou o dono da
verdade por causa disso nem nem de perto
tem um monte de gente monte de gente
muito melhor por aí mas eu junto aos
pouquinhos um certo grupo de evidências
e de raciocínios e sabendo que antes
aconteceu dessa maneira e depois aconte
dessa maneira que me ajudam a construir
uma convicção um pouquinho segura Então
você tem todo o direito de me contestar
de achar que eu tô errado nisso ou
naquilo e não sei o quê mas não dá para
você ser um completo ignorante no
sentido de que você ignora você não
parou para ler nada de nada e aí você
acredita num babaca que diz uma coisa só
porque você acha que o governo é uma
bosta e ele diz contra o governo então
ele deve ser um gênio sabe então
manipulando vocês de maneira nítida
nítida se aproveitando de sua falta de
informação e sua falta de interesse de
buscar porque eu tô dizendo as coisas eu
tô eu quero que você desconfie de mim eu
quero que você não acredite em mim vá lá
nos livros vê se tá lá o que eu tô
dizendo Pode ser que eu tenha me
enganado Pode ser que eu tenha lido em
algum lugar alguma coisa que era uma
informação errada eu quero ver correções
Agora eu quero que você estudio não
quero que você se forme essa sua
convicção sobre qualquer coisa que
exista na face da terra achando que é
tudo um Ah isso aqui foi proferido pelos
mazinhos não deve dar para acreditar
quero que você abra L que você ouça
todos os lados saiba confrontar coisas
que você não tem certeza e entender Hum
isso aqui parece mais provável de
acontecer vou investigar se isso aqui é
verdadeiro isso aqui parece falso vou
analisar se a minha perspectiva sobre a
falsidade daquilo faz algum sentido se
em outros casos análogos eu entendo
esses casos Como tão falsos quanto esse
ou se é só preconceito da minha parte
enfim se informe pare de ter gurus É
essa a mensagem que eu quero passar para
você nesse vídeo e que inclusive é boa
parte da mensagem que eu tento passar no
canal moral não precisa ser construída
porque alguém disse que tem que ser ela
se cria por motivos óbvios eu te
pergunto uma coisa é analogia para ver
se você consegue entender o ser humano
criou o avião e o helicóptero certo o
avião e o helicóptero foram criados por
humanos diferentes e com algumas eh e
com formatos e razões diferentes só que
ambos têm que respeitar as regras da
aerodinâmica porque a aerodinâmica é uma
existe objetivamente não adianta você
tentar criar um um negócio que você quer
voar que não vai obedecer as regras da
aerodinâmica que ela não vai voar da
mesma maneira a moral não surge do do
além do do nada disso ela surge de Laços
sociais quando você tem um laço social
com alguém você tem motivos para querer
ficar junto da pessoa então você não vai
querer fazer mal para ela senão você vai
afastar essa pessoa e vai quebrar esse
laço social então numa vida em sociedade
faz todo o sentido racional que as
pessoas não queiram ficar se fazendo mal
porque senão elas vão começar a
dispersar e se afastar e vai quebrar a
sociedade então em todas as sociedades
se criam em certa medida ideia de que
devemos evitar que as pessoas se
machuquem que se magoem as maneiras Como
chegar a isso variam de cada sociedade
de cada interpretação de cada crença
porque tem gente que pode dizer ah eu
acredito que para mim é muito bom eu
ficar celibato pro resto da vida a tem
gente que vai dizer para mim é muito bom
eu ter filhos e tudo mais Então o que é
bom para cada um Varia muito e o ideal é
que numa vida social plural com pessoas
com várias convicções diferentes cada um
tem a liberdade para buscar realizar-se
da maneira que achar certo de maneira
pacífica e tranquila a busca da paz é o
fundamento da sociedade porque se as
pessoas t em paz elas não estão se
odiando elas mantém-se associadas mantém
sociedade e a sociedade é boa porque sem
sociedade você não tinha esse computador
ou qualquer coisa que você esteja usando
para me assistir agora eu não teria isso
que eu tô usando para gravar o vídeo eu
não teria esses livros a internet você
está me entendendo então não existem
princípios assim externos a existência
que vem que são implantados na mente por
não são princípios a posteriores quando
se forma a sociedade os laços sociais
que é o que a gente chama de contrato
social que é independente de estado que
é a existência em sociedade nós
começamos a nos regular o comportamento
e a estrutura que a gente chama de
estado ela serve para dirimir conflitos
que de outras maneiras não se resolver
iam ou seja se a gente conseguisse por
si só resolver os conflitos ninguém nem
ia mais no judiciário nem fazia sentido
falar em o judiciário está abarrotado
você tá entendendo e por isso ele é
atrasado então existe um problema na
sociedade além de ter o problema do
estado que não estou negando existe um
problema na sociedade isso tem que ser
mudado da perspectiva de respeito a
individualidade do outro eu tenho que
poder discordar de você e achar que você
tá errado e não gostar do que você tá
fazendo mas eu não preciso ficar falando
que você é o dem você é isso você é uma
desgraça você porque você vai dissociar
a sociedade sabe você tem direito a não
gostar de mim você tem direito a me
xingar de fazer o que você quiser do
mesmo jeito que eu tenho direito a não
gostar das atitudes que você toma achar
que você faz um monte de coisa errada e
aí a gente vai brigar e não sei o qu mas
a gente tem que manter um mínimo de
civilidade a gente não pode banalizar o
ato violento qualquer um que tá com
raiva vai lá e bate e mata e faz o que
quiser porque todo mundo é livre todos
queremos liberdade Mas a gente precisa
ter
responsabilidade favor entendam
isso paz para
[Música]
todos i
[Música]