
---
date: "2024-10-15"
title: > 
    Refletindo com Daniel Cidade: O que é Ateísmo? Um tema multifacetado
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ZQw5ip5WQR8 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje eu vou gravar um vídeo rapidinho
certo ele é curtinho ele é pequeno
porque na verdade eu devia tá fechando
fechando nota vai para est publicando
coisa no educar no educad
estou em erro mas como eu tô aqui para
sarar o problema de vocês porque vocês
né Bruno tá dizendo tá com abstinência
de Live vi aqui resolver esses problemas
né eu coloco essas crianças no mundo e
agora eu tenho que cuidar de vocês não é
isso exatamente Então veja Ah no vídeo
de hoje eu quero fazer um comentário a
um vídeo que eu acabei de assistir do
Daniel cidad Ele acabou de ser lançar
tem uma meia hora mais ou menos
eh eu quero fazer uma eu quero fazer um
convite ao ao Daniel cidade um certo ah
diálogo conforme eu já disse há muito
tempo atrás eu já peguei o esquema do
Daniel há muito tempo eu sei como é que
é a o a cosmovisão em linhas Gerais ah
do Daniel e não eu não estou
procrastinando questão é que eu estava
fazendo meu trabalho eu escutei o o
negócio e aí eu precisava descansar eu
tô o dia todo mexendo nessa coisa eu
precisava descansar pare de tirar onda
com a minha vida pessoal vocês são muito
chato velho Então veja E então eu queria
fazer assim como eu disse eu já peguei
mais ou menos o esquema da visão do
Daniel mas há muito tempo atrás assim tá
pelo menos uns pelo menos um ano eu já
entendo como é que o Daniel pensa e etc
e
aí ele ele é então eu ten que eu eu
estava triste entende Guilherme eu
estava triste porque o qu eu abro a
minha internet eu penso o Guilherme não
me ama
mais tirou a a membri dele
achei
absolutamente
deprimente
ai Vitor tá fazendo a tradução de um
texto legal pra gente sobre Epicuro tá
ah como eu disse eu já peguei um
pouquinho há algum tempo a o esquema de
pensamento do Daniel eu entendo mais ou
menos como ele pensa
e ele acabou de gravar um vídeo sobre
ateísmo e etc e tal e assim O Daniel é
uma pessoa
que ele sabe me chamar para conversar
ele sabe me chamar para conversar
impressionante como ele sabe me chamar
para conversar porque na verdade esse
tema todo em todos esses pontos eu
estava envolvido em todos esses pontos
em absolutely
absolutely all of
them todos todos absolutamente todos que
é uma discussão acerca do ateísmo que já
vem sendo feita há algum
tempo e algum tempo atrás ele comentou
um vídeo do do pirula que eu não assisti
e eu ligo pouco para para ser bem
sincero onde o pirula teria comentado
uma certa decepção pelo que o Daniel diz
em relação ao Richard dawkins porque o
Richard dawkins teria falado que o
cristianismo é uma religião interessante
certo não conheço a fala do do Richard
diretamente não conheço o vídeo do
pirula conheço só a versão que o Daniel
apresenta dessas duas coisas e a versão
que ele apresenta é essa que eu acabei
de contar eh eu conheço a história de
que o dawkins teria metido essa na minha
leitura na minha leitura é porque
ah ele tá ele tá virando conservador
Isso é uma bosta né Há muito tempo atrás
tá virando conservador Se isso tiver
acontecendo eu teria que ver o vídeo do
Doc mas Se isso tiver acontecendo isso é
uma bela de uma porcaria né mas tudo bem
mas
eh não quero colocar esse essa conversa
sobre pessoas dizendo sobre pessoas que
dizem sobre pessoas que eu não vi certo
eu quero me ater especificamente a a o
discurso que o Daniel faz eu vou vou
dizer uma coisa muito tranquila eu
concordo com Daniel
Hã Eu concordo com Daniel
na conclusão que ele tem a respeito de
que é muito interessante e instigante a
disputa e a crítica e etc etc etc ã de
grupos religiosos quando eles estão
usando as religiões para oprimir grupos
e aqui a gente fala de dois grupos
bastante Claros religiões de matrizes
africanas homossexuais certo o ponto do
Daniel há muito tempo atrás ele deixa
muito claro é que as discussões valem a
pena se e eu arriscaria dizer e somente
se estiver envolvido com alguma coisa
deste tipo que a gente apresentou agora
pessoas usando a religião para oprimir
minorias seja porque são em todos os
casos são minorias políticas mesmo que
não sejam minorias numéricas né mas você
tá falando por exemplo de cultos
religiosos que vão e chutam outros
cultos religiosos que são minoritários e
de matrizes africana né que tem um
aspecto óbvio que se você tirar todo o
Limbo da conversa sobre signos e
símbolos estão falando de uma opressão
racial é um grupo de uma religião de
Matriz
branca e um grupo de religião de Matriz
Negra Matriz a mãe né pariu de lá veio
de lá uma religião de Matriz branca e
uma religião de Matriz Negra e aí o
ponto que ele parece apresentar é
exatamente que as religiões
eventualmente elas ã operam dessa forma
são séries de signos e símbolos que
servem para um grupo
ah ser violento em relação a outro o não
precisa ser violento fisicamente mas
menosprezar o outro diminuir deixar você
com vergonha de ser o que é e etc etc
etc eu dei dois exemplos um de Clara
ascensão racial e outro de Clara
ascensão sexual né de questão
relacionada
a quem você é no mundo entenderam em
certa medida eu concordo com
Daniel mas apenas em certa
medida certo apenas em certa medida
concordo com Daniel que por exemplo isso
é mais relevante né Isso muda a vida das
pessoas isso é
importante mas eu diria outra coisa e
aqui e aqui eu chamo atenção pra segunda
parte da conversa que eu quero iniciar
com Daniel eh é só isso que importa a
pergunta que eu que eu quero fazer pro
Daniel deixar a pergunta pública é é só
isso que importa e se você de
repente acha que ele falou em certo
momento até que é necessário uma
metodologia ateísta porque de certa
forma
a física e a Biologia são ateístas de
certa forma ele falou de certa forma e
eh não teria problema você ter uma
religião no âmbito privado mas na hora
que você tá fazendo biologia você tá
fazendo biologia sem Deus né nesse
sentido tá tentando dar a melhor
interpretação possível pro que o Daniel
eh tentou dizer e eu concordo com ele é
tipo assim quando você vai falar de
biologia você não vai começar olhando né
os animais e não sei o qu a célula vai
ficar pensando sim mas onde é que tá
escrito na Bíblia entende nesse sentido
que é a biologia de quer dizer você pode
ser religioso é o ponto dele né Você
pode ser religioso mas na hora que você
for fazer biologia na hora que você for
cutucar a célula você não vai cutucar a
célula assim mas e Mateus Capítulo 12
Versículo 3 que que diz aqui sobre essa
entende nesse sentido quando você tá
fazendo biologia
ah Deus não tá ali entende Deus está em
outro momento numa questão espiritual do
sofrimento da Via após a morte etc etc
etc mais ou menos onde Ah o argumento
dele é construído e ele cita isso em
relação a um comunicador que eu não vou
citar o comunicador porque vou achar que
eu tô fazendo isso para brigar com o
comunicador né então assim aí ele
cita o comunicador que é comunista e é
religioso E aí ele fala olha eu não vejo
nenhum problema nisso e etc etc
etc nesse sentido seria como se fosse
uma espécie de
laicidade científica né a laicidade a
gente convém convencionou expressar que
la cdade é quando você separa olha
Beleza você é religioso Parará e Parará
e Parará mas na hora que você for fazer
lei né se eu não faço uma lei Escreva na
justificação estou fazendo isso essa lei
porque Noé disse né no parágrafo não sei
quanto não não não pode ser Então nesse
sentido uma laicidade um pouco mais
estendida né tá tá apresentando a ideia
do Daniel aí tudo bem Tá certo quem acha
eu quero que você que é do público que
tá me ouvindo agora quem acha que essa
ideia é
legal eu acho que essa ideia é
legal Eu acho essa ideia
legal acho mesmo de
hã fazer uma espécie de noção alargar a
noção de laicidade laicidade estendida
né la cdade paraa metodologia científica
Laici cdade paraa ética e etc etc é uma
ideia
legal porém eu tenho duas objeções a
apresentar duas objeções a
primeira a primeira objeção que eu tenho
para apresentar é a seguinte a primeira
objeção que eu tenho para apresentar é a
seguinte se a gente vai paraa esfera da
Moral e fala exatamente
que temos que ter uma moral arr
religiosa ou
irreligiosa que se confunda com o mesmo
de negar princípios que foram absorvidos
por culturas
religiosas a gente pode cair num
problema que é assim se tem alguma coisa
que apareceu em algum texto de alguma
religião eu não posso defender
moralmente isso aí
porque é da
religião Ora Bolas agora a ideia tem
propriedade agora tem propriedade
intelectual de de posição
moral pera aí você não pode ter essa
posição moral porque Mohamed já tinha
dito não pera aí pô Mohamed pode ter
dito um negócio que tá certo e
que assim e daí que ele disse né ele eu
tô proibido tenho que pagar Roy de
petróleo agora pro pro cara por causa
disso
ah mas esa aí o que você tá defendendo é
a mesma coisa que Jesus falou aí eu vou
falar não pera aí pera aí então quer
dizer que eu tenho que pagar dízimo eu
tenho que pagar a conta de ter dito a
mesma coisa que uma outra pessoa no
passado falou entende o meu a minha
primeira objeção ende entende minha
primeira objeção a minha primeira
objeção é a
seguinte seria um problema afirmar que
uma pessoa que afirma algo que tá no
Novo Testamento está sendo Cristã porque
tá fazendo a mesma afirmação de algo que
tá no Novo Testamento porque
a o texto do novo testamento é até
bastante grandinho ele tem bastante
coisa lá a mesma coisa por exemplo na na
cultura na
cultura islâmica Você tem uma restrição
muito grande para consumo de álcool
se alguém achar Independente de ter
Alcorão de não ter Alcorão de ter
Mohamed de não ter Mohamed se alguém
achar paraa sua própria vida que é
importante restringir o
álcool não vou usar álcool não vou tocar
nesse negócio e eu acho que tá errado
acho que vai me fazer mal se alguma
pessoa achar isso você tem que dizer que
essa pessoa é culturalmente muçulmana
veja eu quero que fique claro aqui que
eu não tô exatamente apresentando uma
objeção para dizer que o dawkins é ou
não é ou deixa de ser porque o dkin eu
não ligo aliás eu já a uma pessoa
horrível há muito tempo mas eu tô
dizendo o seguinte Então a primeira
coisa que a gente tem que que que que eu
tô falando em geral é o seguinte é que
se tiver uma afirmação de cunho
deontológico ou moral em uma cultura
seja ela qual for a gente ter enquanto a
teu a mesma restrição torna a gente
parte dessa cultura imagina uma cultura
que eu nunca tive contato sei
lá deixa eu pensar por exemplo a
religião
Ubunto religião filosofia enfim vamos
dizer que tem um ensinamento no
Ubunto que eu repito isso me faz ser uma
pessoa da do grupo do um bunto o que eu
quero dizer para vocês é que é evidente
que não né minha pergunta é
retórica minha minha pergunta é retórica
o que eu quero dizer é que a gente não
pega das
religiões certo a gente não pega a a
coisa porque não é como se fosse
propriedade dos caras primeira coisa é
essa a gente não pega dos outros porque
não é doença né então assim
entende o que eu quero dizer em linhas
Gerais o que eu quero dizer em linhas
Gerais é que a gente
não não eu falei errado o nome do
negócio
pessoal Não caceta É isso mesmo theology
is a sou African chrisan Não enche o meu
saco gente meu Deus do céu como internet
é chata velho
ã caramba pessoal chato eh Então veja a
primeira coisa a primeira coisa que eu
quero falar é o seguinte não é porque
coincidem posições Morais de uma pessoa
que é ateia e um grupo religioso
qualquer ele que seja qualquer ele que
seja qualquer ele que seja não é por
causa disso que você tem uma uma ao ação
de você dizer pras
pessoas que elas são dessa religião só
porque elas têm essas coisas em comum
Além disso
ah você pode pegar lá mesmo porque você
quis pegar você foi lá no texto e falou
olha essa lição é interessante agora eu
vou dizer uma outra coisa uma uma
segunda
coisa além disso ser verdadeiro ou seja
a minha primeira questão é conceitual
não é porque você é ateu e você tem uma
uma inclinação moral que é coincidente
com outra religião que a gente vai dizer
assim ah isso aí é um ateu Cristão ou
Isso aí é um ateu islamista Ah isso aí é
um ateu judeu Ah isso aí é um ateu
budista Ah isso aí é um ateu certo então
a primeira coisa que eu preciso que você
entenda é que
ah não existe propriedade intelectual de
posição moral é isso não devia existir
propriedade intelectual de coisa alguma
mas não existe propriedade intelectual
de questão
essa é a primeira coisa que eu preciso
deixar claro na cabeça de vocês a
segunda questão que é é deveria ser
Óbvio isso mas é essa primeira
provocação que eu vou fazer pro Daniel
certo primeira provocação não que ele
tenha dito contrário o convite é que ele
para ele repetir essa frase né que não
existe não existe propriedade
intelectual de posição moral essa é a
primeira coisa agora a segunda coisa a
coisa que eu quero dizer para vocês é o
seguinte é
especificamente da tradição Cristã que
sai o ateísmo enquanto
cultura certo é
especificamente da tradição Cristã na
altura do século XVI que começa a surgir
ateísmo enquanto cultura isso é muito
importante porque na verdade boa parte
dos Aliás o primeiro grande texto ateu
que a gente tem é de um Padre católico
que chama
mesli a gente não tem cultura
ateia na antiguidade clássica Não tô
dizendo que não existissem pessoas que
fossem ateias é que a gente não tem
registro
de pessoas
defendendo claramente o ateísmo em
textos
completos não tem um não tem um não tem
um texto
certo então não é que não existisse
ateísmo na antiguidade clássica não é
isso que eu tô dizendo não tô dizendo
que não existia ateísmo na antiguidade
clássica existia mas o que a cultura
Alega pra gente o que a cultura lega pra
gente ou seja os textos de Grécia e Roma
que chegam pra gente eles são textos que
denunciam a palavra surge em grego como
denúncia Olha como essa pessoa é ateísta
olha como crítias que eram um vagabundo
era
ateu Olha como essa filosofia Tá
tendendo ao ateísmo entenderam
e eu digo mais digo mais ainda digo mais
ainda acrescento mais os cristãos em
Roma são considerados pelos Romanos do
início do século io até o
terceiro por vários Romanos eles são
considerados
ateus mártire que ele é chamado de
justinho mártire porque ele foi
assassinado por ser cristão ele escreve
textos brigando com outros
Romanos tendo que se defender dizendo o
seguinte Olha gente cristianismo não é
ateu pô não é ateu não a gente só nega
esses Deuses a sua religião a religião
que todo mundo tem só que a gente tá
criando uma coisa nova uma religião nova
com base num Deus que não toca aqui na
terra que não exige que ninguém enxerga
que não sei o que mas mas não só Mateu
certo então Justino Marte tem que
ah ele tem que se defender né Ele é
Cristão e ele tem que se defender da
acusação de ser ateu Por que que a
acusação de ser ateu faz todo sentido na
antiguidade clássica para os
ã os
os cristãos bom sabe que outra pessoa
que foi acusada de ser ateu também ou
não cultuar os deuses de Atena de Atenas
Sócrates foi acusado disso né não
cultuar os deuses de Atenas né ele teria
alguma outra força alguma outra energia
alguma outro treco que não os deuses ah
de Atenas outro que é acusado disso
também Protágoras também Protágoras
também é acusado e etc etc etc mas o que
que tá acontecendo é porque todo mundo
entende que tem um aspecto social na
religião na antiguidade e e portanto A
negação dos Deuses de Atenas A negação
ou do dos Deuses de Roma e etc etc etc
essa esse tipo de acusação é uma
acusação de uma espécie de
rebelião contra o entendimento vigente
Acerca das
deidades antes de todos eles xenofanes
dizem assim ó vocês escutam os deuses se
os se os bois fizessem Deus eles fariam
com cara de boi O que é o que deve ser
considerado Divino é outra
coisa você percebe que tem uma
inclinação ateísta aqui ele não tá
falando de ateísmo percebe né não tá
falando de ateísmo Mas você percebe que
tem uma inclinação ateísta aqui ela é
muito presente no século qu ateniense na
época dos
sofistas Tipo assim Quem disse eh eh eh
é o o Aristóteles na político ele
inclusive fala isso né do eh que os
deuses criam não que os homens criam os
deuses e sua imagem e
semelhança
percebe percebe que existe na intelecção
grega um confrontamento da tradição
acerca do que é do que é sagrado do que
é Divino a filosofia de Aristóteles ela
fala com com muita clareza né diz assim
os homens Cunha os deuses a sua imagem e
semelhança entretanto Aristóteles cria
um Deus na metafísica que se chama
Deus que se chama Deus o que você não
percebeu O que você não percebeu se você
não aplicou A Crítica de Aristóteles ao
próprio Aristóteles é que Aristóteles
também cria
Ahã de sua imagem e semelhança né então
ele é filósofo Ele acha que a posição e
de Filosofia de ficar refletindo sobre a
vida é a maior de todas E aí ele cria um
Deus que é literalmente pensamento de
pensamento certo então Aristóteles
também cria Deus sua imagem em
semelhança notam
isso percebem
isso agora nosso camarada nosso camarada
apontou
aqui para uma coisa que eu queria
dedicar essa discussão meu convite pro
Daniel cidade é
convidá-lo
a não ser dogmaticamente
nitian e considerar que os valores que o
Daniel prega quando ele faz a crítica de
dizer assim eu critico a
religião porque às vezes elaé do
enceramento de Cristo né ele disz e ele
diz eu critico a religião porque na
verdade Na verdade eu critico Essa ordem
de poder que quer se impor a outras
pessoas etc etc etc Isso é se for para
usar os mesmos termos do Daniel isso é
profundamente Cristão profundamente
Cristão Mas sabe por é porque o
cristianismo o cristianismo é uma Aí sim
chamo chamo aqui de volta o o
cristianismo É uma elaboração cultural
que não passa de um platonismo para as
massas dis niet que que isso significa
na cabeça de niet não me interessa que
que isso significa no mundo real
significa sim Platão tem uma filosofia
claríssima ética
claríssima que convoca as pessoas para
uma espécie de negação de seus próprios
interesses pessoais em face de uma
espécie
de organização social
saudável certo isso permeia toda a obra
de Platão a ideia de bem na República a
construção da da estrutura da política e
nas leis a a justificação de Sócrates
quando vai morrer no fedon certo toda a
estrutura da filosofia tônica permeia
uma ideia de negue os seus próprios
interesses negue seus próprios
interesses pessoais tipo assim eu quero
fazer tudo eu quero comer tudo eu quero
ficar com quem eu quiser eu quero pegar
todos os bens e materiais que existem no
planeta negue um pouco disso para que a
gente conviva bem em sociedade isso é a
base da filosofia ética de Platão isso é
muito claro escuto com qualquer um isso
com qualquer um pode chamar o Platão aí
das galáxias eu discuto com qualquer um
isso sendo bastante óbvio bastante
Evidente o cristianismo surge após uma
certa hegemonia do que a gente chama de
helenismo passa 300 anos de divulgação
de
platonismo 300 a 200 anos mais ou menos
200 anos mais ou menos 300 a 200 anos de
divulgação do helenismo com foco em
menino
Platão Quando surge o cristianismo
Aristóteles foi
recuperado na Grécia muito tardiamente
mas você tem uma espécie de hegemonia
Ah platona e você divide essa hegemonia
platona com três forças talvez
principais né a gente pode dizer o
epicurismo
o
estoicismo e o ceticismo
três correntes que vão adentrar como
forças culturais que expressam alguma
relevância
na no período romano em que surge o
cristianismo para além desses três Você
tem uma fortíssima expressão de
platonismo que depois vai se desenvolver
em
neoplatonismo o cristianismo se espalha
em Roma nessa
realidade e nessa realidade
a estrutura moral que apresenta-se no
cristianismo é muito
claríssima éticamente platônica
certo o que vai operar uma mudança muito
curiosa na forma da relação que se tem
com a divindade que vai est presente nos
neoplatônicos uma forma de relação com a
divindade que é é
aproximada dos claríssimos quase ateísmo
que são tanto o ceticismo quanto o
epicurismo
quanto o estoicismo no estoicismo o
último Deus é a própria estrutura do
Universo no epicurismo os deuses que
existem eles não ligam para você
portanto a ordem natural ela é
estabelecida internamente sem ência no
estoicismo tem Providência só que a
providência interna ao Universo no
epicurismo não tem Providência porque os
deuses existem Mas eles estão longinos
eles não ligam para você nada que
aconteceu a sua vida tem coisa alguma
relacionada com Deus portanto você tem
um ateísmo prático no estoicismo o o o a
a a providência tá escrita na própria
natureza e você pode lê-la de maneira
racional no limite das suas capacidades
portanto não tem que ficar pedindo pros
Deuses realizarem nada porque a ordem da
Providência tá inscrita na natureza
portanto você também tem um ateísmo
prático Inclusive vocacionado a entender
a ordem das coisas a Cosmologia das
coisas é um ateísmo com mais inclinações
científicas ainda do que o epicurismo um
ateísmo prático nesse sentido né você
vive a vida vivendo a vida né e não tal
e no ceticismo o ceticismo é o é um her
bugal então assim não sei se tem não sei
se não tem tô na dúvida e portanto você
também tem um ateísmo prático você vai
resolver os problemas da vida encarando
os problemas da vida porque você não
sabe se tem divindade ou não tem é o
mais próximo que você tem do religioso é
o ceticismo o ceticismo nessa era ah de
dominação
Romana nesse conjunto todo é que surge o
o cristianismo e
ferba no século XIX ele vai postular
que olha na verdade o cristianismo
começou a desenvolver valores que são
humanistas se ele está desenvolvendo
valores que são humanistas é porque os
deuses não são mais o foco
entende os deuses não são
mais a razão moral como porque acontece
uma coisa ou acontece a outra e etc etc
a coisa não tá lá longe na Esfera do
incontrol
você de repente tem que fazer um
sacrifíci humano porque Deus diz que tem
que fazer não é assim no antigo
testamento o cara não tem que matar o
próprio filho porque Deus mandou aí ele
vai matar o próprio filho fala nãoa aí
veja bem era só um
teste calma aí Abrão era só um teste
Então você faz por Deus mand
ter a ordem da importância e ao invés de
você fazer sacrifício pros Deuses é o
Deus que faz sacrifício pra humanidade
percebe como mitologicamente é um
humanismo mesmo no teor mitológico você
consegue entender que é um
humanismo mesmo se você pegar só a
estrutura do mito ao invés de vocês
humanos terem que se sacrificar para os
deuses
o Deus é que faz um sacrifício para os
homens você percebe a virada
humanista Guilherme disz Caraca faz
sentido é que eu sou esperto p é que eu
estudo
P
entenderam o cristianismo é claramente
uma estrutura de narrativa humanista
e eu fui só na pegada da mitologia eu
fui só na pegada da mitologia esquece a
mitologia pega os
ensinamentos que aparecem no Novo
Testamento a respeito
da da humanidade aí veja aí você vai
falar assim não mas se você pegar o Novo
Testamento ele fala mal de para
 não fala
Paulo Paulo nem Apóstolo ela Paulo
Ai eu não posso
xingar veja
Paulo Paulo não era apóstol certo no
texto Paulo não era apóstol era um
Romano que nunca entrou em contato com
Jesus era um Romano que nunca entrou em
contato com Jesus nunca nunca no texto
tô dizendo próprio texto
cer e
a vendo um monte de abobrinha que foi
tomada como sagrada na igreja católica
um monte de abobrinha um monte um monte
Paulo nunca entrou em contato com
Jesus na própria Bíblia certo eu não tô
falando eu não tô falando de negar o
texto eu não tô falando de dar super
interpretação eu tô dizendo Paulo nunca
entrou em contato com Jesus segundo a
própria Bíblia tô contando algum segredo
não mas nem todo mundo leu a Bíblia pelo
amor de Deus nem todo mundo leu a Bíblia
agora nos
ah nas narrativas que são feitas pelos
caras que estiveram com o cara no texto
bíblico boa parte da da dos textos
apontam alguns ensinamentos de desse
desse sujeito que se chama Jesus Cristo
que esses ensinamentos são relacionados
à construção de
comunidades
construção de
comunidades construção de comunidades
pobres esculhambadas
Ferradas portanto os ensinamentos que
tão ali são relacionados à formação de
comunidades vindas de baixo é por isso e
agora dando a volta total é por isso que
niet diz que que o cristianismo é um
platonismo para as
massas certo é por isso que niet
diz que o cristianismo é um platonismo
para as massas Porque no final essa
pregação moral é a pregação pro fraco
derrotado não é uma pregação para
Imperador é uma pregação pro fraco
derrotado Começar a se organizar nessa
pregação para fraco rotado Começar a se
organizar tem muitas ideias como por
exemplo não entrará em nenhuma
circunstância é mais fácil ninguém que é
rico vai pro
céu literal ninguém que é rico vai pro
céu certo ninguém que é rico vai pro céu
Isso é bíblico isso é novo
testamenteiro certo isso é bíblico
Ninguém que é rico vai pro céu como é
que se expressa a essa frase é mais
fácil passar um camelo pela cabeça de
uma agulha do que um rico entrar no
reino dos céus rico não vai pro
céu o que que esses caras tão pregando
que que ess que que isso significa
dentro de um texto do século vá lá
primeiro segundo terceiro da era Cristã
que que isso significa presta atenção o
que que isso significa isso significa
que se você começar a fazer
acumulação Se você começar a fazer
acumulação não acumule doue pro projeto
entendeu doe pro projeto se você tá rico
doe pro projeto porque o nosso projeto é
social você tem que fortalecer o nosso
projeto social fortalecendo o projeto
social o que que eles fazem eles ajudam
Pobre quando eles ajudam pobre o que que
vai acontecer com o pobre que acreditava
lá em outra parada e não sei o quê o
pobre entra para essa equipe
perceberam tô dizendo do ponto de vista
prático só do ponto de vista prático
aceite os textos do ponto de vista moral
e ententa os resultados práticos você
vai ajudar quem tá ferrado na sociedade
romana aquele cara que tá no meio da rua
passando fome você que que você acha que
ele vai fazer ele entra pro teu grupo
não é isso tem 500 pessoas passando fome
você ajuda aquelas 500 pessoas que que
vai acontecer para com essas 500 pessoas
mas vão entrar pro teu grupo não é
isso três séculos depois do cristianismo
Começar a se
manifestar três séculos Depois virou
poder de estado eu tô explicando para
vocês de um ponto de
especulação materialista bom você ensina
que a maioria que é ferrada precisa de
ajuda você pega o rico que tá acumulando
PR B nenhuma e coloca ele para Ou coloca
o para colaborar com a equipe para
crescer o grupo e para ajudar quem tá
precisando você
estrutura disseminação de convicção que
vai se espalhando lá do Oriente Médio
até alcançar todos os cantos do império
romano e aí você vai para lá e diz assim
ó eu não tô aqui para brigar Meu Reino
não é do não é da terra meu o reino não
é da terra Meu Reino é dos céus eu venho
aqui eu venho aqui não é para tomar ó se
o cara pedir tributo paga o tributo não
briga não briga que que você tá fazendo
Você tá transformando essa cultura desse
grupo que está estabelecendo como um
grupo que não é uma ameaça ao status quo
ou seja ele não vai ser violentado
gratuitamente a intenção é essa
percebe ainda assim os caras são
perseguidos
só que se você tá sendo perseguido sem
atacar a estrutura Central você consegue
uma espécie de vitimismo que em em grego
em latim eles vão chamar de Marte eles
vão chamar de Marte Ah ele foi
martirizado que ele não fez nada de
errado percebe E você começa a se
organizar certo você começa a estruturar
várias organizações
políticas que se apoiam na base
social organizam e distribuem riqueza
para fazer a coisa
funcionar mostra pras pessoas que é tudo
mitologia essas crenças estabelecida mas
também não fica brigando com ninguém no
sentido de matar vai fazendo o seu
trabalhinho vai fazendo seu trabalhinho
vai organizando século I tinha tanto
Cristão em Roma tanto Cristão em Roma
tanto Cristão em Roma que o imperador
que tava lutando contra outros decide
dizer eu sou cristão aí flip a moeda aí
flip completamente a moeda entendem o
que eu tô
dizendo compreendem o que eu tô
dizendo Vocês conseguem entender o que
eu tô falando existe um
aspecto
político na estrutura dos ensin algum de
boa parte dos ensinamentos que estão no
Novo Testamento que ajudam a explicar
Por que o o o o cristianismo chegou a
ser religião de estado em Roma no Século
IV Ou seja faz o teu trabalho segue Na
tua linha ajuda uns aos outros colabora
mete
igreja de igreja significa Assembleia em
grego e é uma organização política é a
principal de Atenas ela se chama Eclésia
certo então vai metendo Assembleia em
tudo quanto é lugar não foi assim que
aconteceu acu no no no na União
Soviética não foi assim que eles
ganharam eles não meteram Assembleia de
trabalhador em tudo quant é lugar e aí
quando vem a confusão a assembleia já tá
toda pronta já tem uma prática já sabe
fazer e aí puf
entendeu mete Assembleia Assembleia
reunião reunião todo sábado reunião todo
sábado por quê Porque Deus quis Não
escute não reunião todo sábado mas veja
é importante não é o porque o Deus quis
o importante é reunião todo sábado
Eclésia entendem
Assembleia todo
sábado organização quem tá precisando de
ajuda quem é rico você não vai levar
essa pro pro inferno né então pega
esse dinheiro que você tá precisando
ajuda quem tá precisando certo você
começa a criar rede de relações sociais
entenderam Então o negócio vai se
estabelecendo se estabelecendo se
estabelecendo quando chega no Século IV
é mais fácil para você Ser Cristão e ser
governante do que você não ser
entenderam
entenderam eu tô tentando expressar para
você ah você você tem que ajudar o pobre
você tem que ajudar o necessitado tem
tem uma questão prática aqui tem uma
questão
prática
entendem eu quero que você entenda que a
organização religiosa Cristã é uma
organização política ela ganhou porque
ela funciona ou porque ela funcion
até o século não tem nada a ver com a
teologia não tem nada a ver com
acreditar em deuses não tem nada a ver
com Jesus guiou a galera para dar certo
entenderam o que eu quero
dizer nada não tem nada a o a questão é
os ensinamentos Morais que se
estabelecem naquela naquele conjunto de
texto ajudam a organizar um grupo social
que chegou no poder é por isso que ele
chegou no poder
então quando quando Roma começa a se
desgastar politicamente começa a se
desgastar politicamente Essa é a
estrutura que politicamente fora da
política original fora da política
institucional Tá rolando uma subpolítica
debaixo da política tem a política
institucional que acontecendo e debaixo
dela tem uma outra política acontecendo
eles estruturaram uma orquestra tão
gigante e que ia pros quatro cantos que
quando Constantino chega no poder e ele
diz eu sou cristão ele chama ele não
inventa ele não inventa os bispos que
vão fazer o Concílio de de niceia que
vai decidir os credos se Ana se Maria é
mãe de Deus se não é essa porcaria toda
não é ele que inventa essa galera essa
galera já era poder local ele chama essa
galera para dizer Olha você já tem uma
estrutura organizada De poder para para
parem imediatamente de brigar entre si
parem de brigar entre si vocês pare de
ai a Santa Maria isso aquilo Constantino
diria eu não ligo o que eu
preciso é que vocês T que parar de
brigar e vocês tem que fechar uma
unidade política conselo de niceia
concílio de niceia serve para estruturar
as convicções em conjunto de uma galera
que já era poder político debaixo da
instituição entenderam
ou seja em 300 anos mais ou menos o
cristianismo foi de não existir a
organizar politicamente uma coisa que
era tão organizada e tão
funcional e tão funcional tão organizado
e tão funcional que quando vem
Ah um cara no meio de guerras civis pelo
poder Ele Decide se tornar Cristão e
coloca uma que já tava pronta debaixo da
institucionalidade no
poder
entenderam Se você compreendeu o que eu
quis dizer até agora veja eu sou ateu né
quem é ateu que levanta a
mão não seria legal se a gente igual o
cristianismo fez sem precisar acreditar
em de Deus nenhum só que igual o
cristianismo fez a gente fizesse
organizações na sociedade
civil que daqui a pouco a gente faz o
quê aluga uma sala daqui a pouco além de
ter alugado uma sala você compra um
imóvel daqui a pouco esses Imóveis
comprados eles começam a ter locais de
reunião antes alugados depois prazo
locais de reunião
semanal daqui a pouco além de lugar de
reunião semanal você começa a fazer
palestras daqui a pouco a gente faz
Retiro juvenil das dos ateus das
crianças ateias de São Paulo que vão
visitar as de Brasília a gente faz eh
colônia de
férias e aí a gente vai organizando vai
organizando vai organizando E aí a gente
fala assim olha só tá vendo
Nós você tá querendo se candidatar a
prefeito de
Pirapora mas olha aqui nós que nos
organizamos todo sábados e que
somos 800 pessoas se você disser isso
que você tá dizendo que vai fazer na
política se você fizer isso sabe esses
800 aqui a gente vai reunir a assembleia
e vai dizer nenhum deles vota em você
você percebe que isso que eu tô dizendo
no ponto de vista de uma democracia
Liberal né Nenhum desses 800 Vot em você
é a mesma coisa que aconteceu em Roma em
uma escala muito maior que é o seguinte
os caras cresceram tanto se estruturaram
tanto tinha uma organização tão
fixa que um oportunista como Constantino
para ele colava bem ele dizer assim olha
na verdade eu sou cristão
entendem porque sabe quem percebeu isso
sabe quem percebeu isso um sujeito
chamado Carl Marx na crítica da
filosofia do direito de Hegel ele diz o
seguinte olha Hegel entendeu tudo errado
Hegel entende que a ordem da política a
política se faz de cima para
baixo existe um negócio chamado estado o
estado encarna a sociedade o estado
encarna a sociedade e ele vai e faz o
que ele quiser não vocês não entenderam
nada o olav já entendeu há muito tempo
gramis já tinha entendido antes dele
vocês não entenderam absolutamente nada
e antes deles todos o próprio o próprio
Maros já tinha entendido é de baixo para
cima que se faz a sociedade então se a
gente ganha a sociedade
civil o de cima vai ter a cara da
sociedade
civil então se você acha que Pablo
massal tá ganhando bolsonaro tá ganhando
Essas loucuras tá ganhando é porque a
cara da sociedade civil é assim e não
assada Eu quero uma cara com mais ateus
ou não quero é com certeza
absoluta
militância militância não tem a ver com
entrar na internet e falar assim ah eu
tenho essa opinião eu tenho aquela
opinião tem a ver com organizar as
pessoas militância é os que os cristãos
antigos faziam quando eles eram com
quando eles eram perseguidos por Roma
acusados de ateus que que eles faziam
eles se juntavam e faziam trabalho na
base da sociedade civil construíam
relações na sociedade
civil faziam estruturas dentro da
sociedade isso é militância não entrar
na internet Ah eu acho eu penso acredito
Ah eu acho eu penso eu acredito Ah eu
acho eu penso e acredito Ah como eu
defendo os trabalhadores Ah como é que
eu não sei o que Vote em mim Vote em mim
Vote em mim Vote em mim né tal certo
militância se faz organizando a
sociedade civil eu eu sou um ateu o país
tem 200 milhões de habitantes se você
quiser juntar comigo para fazer
militância de divulgação do ateísmo
no momento certo passaremos currículo
beijo no coração de vocês falou valeu e
até mais
[Música]
[Música]
10 pessoas
saíam cara 240
pessoas é com esse
engajamento que a gente vai meter-lhe as
igrejas ateístas Clube Rosa
crismo maçonaria
ateísta mais o
qu illumina ateístas debras
ateístas carbonos ateístas rotar
ateístas
e vamos dominar o Brasil na minha
geração talvez não Mas você tem 18 anos
você tem 18 anos aí se a gente lutar
direito na sua na sua vai na minha não
mas na sua vai os caras demoraram 300
anos eles não tinham o meio de
comunicação que a gente
tinha falou