
---
date: "2022-03-05"
title: > 
    O Absurdo Do Athur do Val e meu Desgosto com a Humanidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube uLCcLvn_wt8 >}}Oi
boa tarde Vocês me ouvem eu preciso
saber se tá tudo certo aí com áudio para
gente a gravar o vídeo de hoje aqui
vidente mente vai tratar do Arthur do
Val
do mbl
a demora um pouquinho para entrar Tá
certo tá tudo certo então boa tarde ahh
vô aborto Luiz e Pablo eu espero que
vocês estejam bem
e tem muitas coisas que eu gostaria de
falar sobre esse acontecimento algum
tempo atrás eu fiz vários comentários
seguidos e
sobre o a minha visão de que o mbl é
pior do que o bolsonaro
e fez sabem disso você se acompanhe esse
canal quem tá chegando agora saiba disso
para mim disse mante mantenho e
manterei o fato a defesa de que o mbl é
pior do que o bolsonaro certo
tranquilamente para mim isso é muito
nítido muito fácil de compreender
quem é
é o que o Arthur do Val
protagonizou agora que vai gerar um
rebuliço e eles vão tentar se desculpar
explicar vai gerar uma série de acusação
de outras pessoas e quem acusa os caras
é complicado é complicado vai ver a isso
tudo é
e eu queria fazer muitos comentários
sobre muitas coisas em relação a isso
a o primeiro eu acho um importante de
tocar o hino avulso ele que ele comentou
sem liso não tem nem dia nenhum aqui mas
tem uma posição que eu gostaria de
tratar sobre a minha visão do mundo ele
a crítica né e visão de mundo era
critica de que a humanidade é que eu tô
cada vez mais misantropo né que é o que
se acusava Heráclito né de ter uma certa
um certo desgosto em relação a
humanidade não é misantropia nesse
sentido a humanidade é meio Ah é mesmo
impressionante como humanidade a
porcaria mas a antes de chegar lá nessa
nessa conversa mole minha sobre
Heráclito e tal eu queria fazer alguns
comentários de alguns ataques políticos
muito evidentes e se conhece o clarão
Provavelmente você sabe que eu passei
muito tempo no Facebook quando eu tinha
saído do YouTube discutindo com Claro no
começo a cantar apontar coisas conversar
com o cidadão com o sujeito e tal e aí
depois eu vi que só tem como combater
não tem como conversar é porque quando
você tá querendo conversar com você tá
partindo do pressuposto de que existe
uma visão de mundo diferente que ao lado
da Visão da pessoa tem os seus pontos e
tal Total depois de um tempo quando você
percebe que a máquina de propaganda da
pessoa particularmente significa que ela
está produzindo é na verdade é uma
desmoralização de você enquanto ser
humano é não pessoalmente mas de tudo
que você acredita é se alguém tá
tentando desmoralizar o que você
acredita essa pessoa não é exatamente
uma pessoa com quem você senta para
tomar uma xícara de chá não é diferente
uma pessoa tá querendo destruir a imagem
de tudo que você acredita dela tem
divergência com você
novamente a o Claro é um saio lá no
Facebook dele em defesa do Arthur do Val
pecando Que conversa do Arthur do Val é
normal né ele é ele não faz isso mas
normal todos os homens fazem isso e não
sei o que então aí é um ponto que eu
tenho que tocar acabei de assistir
rapidamente aqui em duas vezes de
velocidade do vídeo do Fernando o Moura
sobre o tema EA impressionante como
Fernando Moura passa - pano para o que
aconteceu ali do que o a
o Claro e vejo claro faz isso por causa
de uma defesa e resig nada que ele tem
da visão de mundo Liberal certo é é
óbvio que isso que eu tô dizendo pra
vocês é então assim é uma coisa na tanto
e o indivíduo Claro óbvio que tem uma
questão pessoal é evidente envolvida
aqui né a Evidente mas não é o sujeito
Claro é o problema o problema é que o
clarão fala e toda porcaria que ele fala
na internet é mil likes no mínimo no
mínimo que ele que ele consegue lá
quando ele fala alguma coisa muito dura
não é dura sempre piadista sempre
engraçadão né sempre engraçadão e tal
mas é então se tem uma posição no
Facebook é uma rede que tá morrendo
inclusive aliás seria bom que o
Facebook morrerem morresse logo Mas aí o
cara fala um negócio têm uma repercussão
de mais de mil pessoas concordando com
esse tipo de afirmação Então não é uma
questão pessoal mais é uma questão de
visão de mundo que existe em sociedade
né A
então
eu queria nesse momento
não tá doido tenho medo de tu ir é muito
mais toque saber inclusive do que o
Facebook Facebook já é ruim tudo isso é
muito pior mas enfim eu ouvi a inclusive
algumas pessoas me deram dicas mas o que
é importante tá no Twitter Porque tem
toda uma realidade ali e já ajudar a
engajar as pessoas e também deixou um
pouco de lado por agora tá
o que eu queria comentar nesse momento
Então nesse ponto do vídeo é a posição
do Arthur por que que a posição do
Arthur é aberrante né porque a posição é
aberrante veja muito mais tentar se
defender o Arthur pelo fato de que
homens dizem coisas do tipo papo certa
mulher mais fácil a outra mais bonita
outra não sei o que Total essa não época
sal Essa não é discussão Eu já vi é o
meu humor o Omário Amar é outra pessoa
que o Mauro assistir Se você está
assistindo esse vídeo você é uma pessoa
que me deixa muito triste muito triste
não tanto porque você é uma pessoa do
mal o nome muito longe disso eu gosto de
você muito pessoalmente gostava pelo
menos a net Vemos nos conhecemos
pessoalmente dá um a gente se divertiu
inclusive bastante quando nos conhecemos
pessoalmente então a mas a vocação que
você sempre liberalismo tornou você as
pessoas
péssimas enquanto seres humanos mesmo né
Por enquanto seres humanos mesmo né ah
mas
não vejo eu não sou eu não sou moralista
né Vocês sabem isso eu não sou moralista
não vejo o um problema grave e uma
pessoa e falar coisas sexuais e brincar
com sexualidade ou qualquer coisa nesse
sentido não é esse o ponto não tá longe
de ser isso. Veja o ato do Vale foi lá
para se prioritariamente a primeira
coisa Impacto material né ah o impacto
material da Ilha do Arthur lá pro crânio
era para autopromoção agora eu quero
defender auto-promoção politicamente né
auto-promoção Você só não há um se você
ir para uma cena ou para qualquer lugar
onde o foco da população tá da da fa fa
não é política é assim mesmo faz parte
auto-promoção a
oh oh oh tá tudo bem aí o vídeo áudio é
coisa então faz parte auto-promoção é
faz parte do jogo político Agora se ele
tivesse ido né se ele tivesse jogado eu
não gosto do cara eu ia usar qualquer
coisa que ele falasse eu que ele fizer
sempre a criticar o que é que falta
política isso né então tudo bem Tá
auto-promoção tudo bem se ele tivesse
ido para se auto-promover mas se tivesse
feito uma posição que era o seguinte eu
vou lá para fazer ajuda humanitária né
se ele tivesse feito isso ia ficar
impossível pro criticar eu não gosto do
cara por outros motivos por outros
motivos outros motivos completamente
diferente se ele tivesse ido só para
participar de ajuda humanitária juntar
dinheiro para ajudar as pessoas ou sei
lá para ajudar na alimentação distribuir
marmita qualquer coisa que fosse que
fosse uma questão humanitária ser
impossível criticar o Arthur do Val se
ele tivesse feito isso sempre tivesse
feito isso ser impossível criticar Ou
seja a gente podia crer E aí no Social
de promover uma grande coisa política
isso mesmo eu ninguém vai evitar aí
Total só que aí o cara foi né o jogo já
tá mencionando o cara foi Você
aproveitar de um discurso público que
transforma Putin uma espécie de Último
Chefão de
de jogo de videogame né é uma comoção
geral então anti-putin ou anti-rússia
antes não sei o que tal é uma comoção
geral que a bíblia tá incluindo tá
inclusive ajudando a mídia funciona como
Máquina de Guerra nesse momento né a
mídia a mídia ocidental está funcionando
uma máquina de guerra e tal então ele já
foi já tomou uma posição que é meio
cretina quer dizer assim estou brincando
tirou uma foto lá né Estou quer a foto
da capa da desse vídeo aqui estou
fazendo o quê que tens molotof Olha como
eu nunca imaginei que não sei o que me
fim brincando com essa coisa né usando
imageticamente esteticamente a coisa de
estou participando da Guerra veja
brasileiro
Olá e você pode a sua posição então
Total tempo não tem importância nenhuma
você ter sua posição e seu entendimento
sobre uma coisa tão complexa e difícil
que é uma guerra é problema isso não
agora você se deslocar para o local de
guerra
Obrigado Flávio você tá sempre ajudando
a gente né quando você vai escrever um
livro estou esperando eu tenho que parar
de fazer vídeo pela internet e fazer meu
doutorado né que aí talvez sair seu
livro De La Paz começou o idiota
completo e fico Vindo fazer vídeo para
internet eu me ferro na minha vida
pessoal aí que eu devia tá indo Cruzeiro
fazendo isso agora né escrever no meu
doutorado Mas enfim ah ah
obrigado obrigado mesmo você tá sempre
ajudando a gente aqui colaborando
obrigado mesmo veja
o Arthur Walter feito essa brincadeira
para as estética do de estou fazendo
coquetéis Molotov então total é isso
pula um certo nível horário isso pula
uns é uma certa questão
que
o cara representante da política
brasileira ele tem cargo de tem não tem
ele tá até hoje tá no carro dele lá e
tal tal tal e tipo assim instigar as
pessoas né para o conflito para guerra
que a guerra é maravilhosa Não sei o que
é já eu critico lá o passei ó quando ele
fala isso enfim não é papel nosso aqui
no Brasil na realidade concreta da da
geopolítica outra coisa que ele tem que
fazer assim inabalável é o Gustavo
Machado né e o grupo do PSTU lá dele
apoliticismo não sei o quê campismo tudo
é um adjetivo né tudo é um adjetivo aí
tudo dou uma adjetivo vinho e tal tal
tal mas então assim posições né Tem
nuances tem diferentes interpretações
sobre agora o cara se mover daqui para
lá para fazer uma imagem para colocar
lenha na fogueira né Zé assim ah como eu
tô brincando de participar bom então
Total isso
isso lixo é bastante complicado né Isso
é bastante bastante complicado mesmo
bastante complicado mesmo e aí o áudio é
só o o áudio é digamos assim óleo do
Arthur até demorei para me manifestar
falei com muitos pé atrás não se o áudio
foi verdadeiro e total porque eu esperei
o cara se manifestou ele foi lá se
manifestou eu vi né a
manifestação dele ele tava dizendo assim
não mas ele disse assim
muitas pessoas estão dizendo Aí que verá
que esse áudio aí de quando eu cheguei
na guerra não é a gente já tava já tava
lá na Esponja a gente já tava no clima
de festa clima de festa do que a guerra
acabou eu não tô sabendo aí até acabada
né Eu não tô sabendo a guerra acabar
dedo assim outro o momento de tensão
Global continua é continua E aí ele me
mete essa porque eu disse para vocês
esta é a estratégia
Universal do mbl eles fazem alguma coisa
que é crente E aí eles pegam sei lá o
que você nem se eles inventam às vezes
mas eles pegam coisas que as pessoas vão
cometer erros de interpretação e Total
qualquer coisa nesse sentido e aí eles
ficam acusando as pessoas que fica né
Desligue o fogo da crítica e fica Curto
não mas estão dizendo que era quando eu
cheguei quando na verdade isso foi
quando tava no final Quem disse isso
brother E qual é a relevância disse isso
foi antes ou se foi depois de você ter
saído de lá qual a relevância isso então
assim por isso que eu digo pin né tudo
isso ensinar a gente tem método o método
de sempre a mesma coisa brother não é
possível que as pessoas ficarem todas as
vezes todas as letras os caras fazem
alguma coisa criticável eu que eu faço
coisas criticada eles um pouco outras né
pode me criticada as coisas fazer alguma
coisa para direito o cara faz uma coisa
que é que a gente ficava é a resposta
deles é sempre a mesma acho que é um
manipulando e total é isso e veja então
a muito mais honesta do que a posição do
é
muito mais honesto do que a posição do
Claro a posição do Fernando Moura dizer
assim ó ele falou merda e eu tô triste
porque isso vai ser usado contra a
contra o meu urso o meu meu político de
estimação que é isso na verdade ele vai
entender isso ele sabe que o Arthur
falou foi um absurdo e ele sabe que isso
vai trazer prejuízo ele tá mais triste
não com um absurdo mas com prejuízo
então eu falei eu sei que absurdo mas
infelizmente para mim agora quem não
gosta dele vai atacar E aí ele que se
lasca eu avisei não sei o que então
Total total tá até a posição do Fernando
Moura é mais honesta do que a posição do
Liberal Claro entendeu a do mar eu não
sei porque infelizmente eu não ligo o
suficiente para as opiniões do Maro não
porque
especificamente porque ele não tem tanta
visibilidade quanto claro então eu ligo
para as pessoas do Claro que ele tem
muita visibilidade é porque eu gosto
menos o Claro mas
é mais então
é esse o ponto ele sempre foi isso
brother eu o Arthur do Val sempre foi
canalha sempre foi com a área sempre foi
com a área sempre foi sempre foi sempre
foi desde quando ele vai nas
manifestações de esquerda humilhar as
pessoas de esquerda quando ele vai nas
manifestações em defesa do bolsonaro
humilhar as pessoas que defendem
bolsonaro quando ele vai na coisa da de
uma manifestação na universidade pública
sobre a Sexualidade feminina vestido de
vagina para fazer uma piada e
ridicularizar e humilhar aquelas
mulheres ele foi um canário sempre foi
um quando ele escolheu o padre
Olha eu sou anti-religioso tá fica isso
na cara de vocês assim muito
explicitamente o senhor anti-religioso
que a religião não deveria existir e
ponto e ponto agora o o padre lancelotti
é uma pessoa que cuidava de pobres E daí
que ele tá errado Independente de
religião tudo fala para ele cuidar das
pessoas em situação de vulnerabilidade
Ele é uma pessoa excelente ele tá errado
Uma coisa pessoal multifacetado aí tá
errado uma a religião não é errado ou só
objectivamente a gente ele de outro
enquanto ele é uma pessoa muito gente
boa porque cuida de pessoas em situação
de vulnerabilidade o Arthur do Val pelo
contrário e a teu parece o Arthur do Val
nem o o Arthur do Val
usa a imagem no Lancelot prata e lá para
um conservadorismo mais Chulo da
população mais xu para ser contra o cara
que cuida de pessoas em situação de
vulnerabilidade em defesa da religião
católica fez muita coisas boas menos o
que o Arthur Lancelot está fazendo
exatamente o contrário é isso se você
pegar o que eu e e inverter é é o que a
verdade é é exatamente a a religião
católica fez um monte de merda
inacreditável na história humana agora o
ancelotti é exatamente a única parte boa
que existe na igreja católica né é esse
tipo de trabalho que o ancelotti faz que
eu que justifica as pessoas
racionalmente o serem religiosos e tal
Tutelar é a única coisa boa da da
religião é essa defesa das pessoas mais
e as pessoas em situação de
vulnerabilidade
Oi tá bom beijo então o problema que do
da frase o Renan O Renan foi cirúrgico
né o o mais grávida frase dele é usar
pessoas veja
eu não tô fazendo apelos Moraes aqui né
a pelos Morais é assim você está usando
pessoas em situação de vulnerabilidade
né você tá falando vou usando não mas
você tá falando sobre o pessoas de
vulnerabili em situação de
vulnerabilidade
a que mesmo que não fosse a situação de
vulnerabilidade da Guerra a as palavras
são elas são mais fáceis porque são mais
pobres né a frase uma frase emblemática
que o Renan se concentrou sobre esse
texto o Henry bugalho também se
concentrou sobre isso essa questão e tal
total
e a gravidade é isso entendeu a
gravidade da coisa é as pessoas em
situação de vulnerabilidade e você
literalmente dizendo que é melhor estar
entre elas né né as pessoas em situação
de vulnerabilidade que você pode ganhar
alguma coisa com isso eu não estou
fazendo um apelo moral a isso a questão
de sexualidade de pânico moral nem nada
disso é muito simples a frase tem um uma
estrutura interna a defesa tem uma
estrutura interna de que pessoas em
situação de vulnerabilidade
é melhor eu tá lá entre elas porque eu
tenho benefícios lá Enquanto Aqui onde
as pessoas não estão nessa situação de
vulnerabilidade e vulnerabilidade
torcendo Claro a pobreza a pobreza
Enquanto aqui enquanto a gente não está
em situação de vulnerabilidade eu não
tenho tantos benefícios Quanto nossa
situação de vulnerabilidade isso é de
uma gravidade assim de uma gravidade é
ímpar absolutamente ímpar ímpar ímpar
absolutamente ímpar é um
inacreditavelmente ímpar essa coisa né É
É
e eu vou eu vou dizer o seguinte algumas
pessoas têm dito né
o
exato né o veja o que eu quero passar
para vocês é o seguinte ou o
e olha João você é um canalha viu João
para ficar muito claro que você é um
canalha Olha o que que o João disse à
mulher em situação de vulnerabilidade
que se coloca nessa condição Por isso
que eu digo o liberalismo brasileiro é a
pior coisa que existe na política
nacional por isso que eu disse que o ML
é o pior de todos os representantes o
pior de todos os representantes O que
você acha que uma pessoa em situação
vulnerável ela se põe na na condição ela
se põe no lugar ela está vulnerável
filho de uma desgraça
a que pariu eu vou tentar não me
irritar mano a pessoa está vulnerável é
exatamente a crítica EA gente vai pro
quando o cara fala assim não mas o
trabalhador é que ele fez um pacto
porque ele quis né ele não vai vai vai
para o inferno meu amigo João vai para o
inferno mas vai com uma tranquilidade
muito boa para o inferno tá ligado
porque ela é só meu brother um cliente
diz o cara é muito difícil não se
irritar essa situação hoje quando a
gente diz que um trabalhador ele não
escolhe ele não faz colhido em contrato
né como com o chefe dele né o que está
querendo dizer Exatamente isso as
pessoas em situação de vulnerabilidade
meus amigos essas pessoas elas estão
pressionadas pela realidade um que onde
elas estão inseridas para agir de uma
certa maneira ou de outra certa maneira
de modo que a gente não pode ignorar a
realidade concreta das pessoas para
fazer fumo e Morais sobre a ação das
pessoas e dizer que ela tá fazendo de
escolha livre o que o que ela quer fazer
uma das críticas que a gente se coloca a
gente coloca quando o pessoal diz quando
existe problemas relacionados a pessoas
que se colocam em situação de
prostituição que elas não fazem porque
elas querem é porque dada a dificuldade
na realidade concreta das pessoas elas
se colocam em situação de prostituição
tô mudando um pouco de assunto tá tô
mudando um pouco de assunto para você
entender então assim quando a gente faz
a crítica de precisa da condição social
para pessoas se ela quiser fazer o que
ela quiser para ir a outro problema é
outra coisa agora se você para uma
situação de vulnerabilidade você escolhe
com base na vulnerabilidade se você
tivesse no deserto morrendo de sede você
provavelmente fazer muitas coisas que
você não quer fazer pressionado pela sua
circunstância concreta Tá certo então se
eu tô mudando um pouco de assunto para
ficar muito claro que o problema do
liberalismo é esse a carga as condições
as pessoas fazem elas serem livre e
escolhas não são livres escolhas todas
as escolher todos os seres humanos são
condicionadas as dificuldades que as
pessoas têm então sempre se as pessoas
pudessem realmente escolher de maneira
livre se elas pudessem de fato escolher
de maneira livre ninguém ia ser
Trabalhador por exemplo todo mundo ia
ser chefe de todo mundo por essa
escolher de maneira ali só que não é
assim que a realidade humana isso
funciona e por isso que o liberalismo
uma brasileira é até um câncer dos
cânceres pior do que o bolsonaro muito
pior mas muito pior 100 anos-luz pior
porque essa forma de enxergar o mundo tá
ligado de que a pessoa porque não tem
alguém colocando uma arma na cabeça dela
ela tá escolhendo livremente de modo
então que a gente não precisa diminuir a
os problemas de vulnerabilidade das
pessoas porque vulnerabilidade são
coisas da vida né com essas da vida
Acontece aí se a pessoa tem um faz um
monte de escolha terrível para vida dela
em situação de vulnerabilidade
e é isso isso é isso é aceitável Porque
a vida é assim é essa essa é a diferença
uma diferença que muita gente coloca né
entre dois valores específicos que o
valor da Liberdade da pessoa poder fazer
o que você quiser e o valor da Igualdade
que na verdade uma maior igualdade entre
as pessoas é que garante maior Liberdade
porque se você que vai numa situação de
maior igualdade aí eu escolhi o que eu
quiser aí eu escolhi que eu quiser né se
eu não tiver em vulnerabilidade então eu
percebi que o meu ponto é colocar aqui
isso é muito maior muito mais sério
muito mais sério do que uma coisa
específica da do machismo do Arthur é
mais sério do queijo isso já por si só
pode ser considerado ruim mas é muito
mais sério do que isso é uma visão de
mundo uma visão de mundo na qual faz
parte da natureza humana a desigualdade
o as diferenças as a a o som e
vulnerabilidade como um todo e a gente
deve jogar Cada um faz todas as coisas
pessoais a partir da sua situação seja a
pessoa vulnerável não isso é trágico
isso é absolutamente trágico essa visão
de mundo é absolutamente trágico que é a
representada não nesse caso específico e
se caso Talvez seja o ápice é que o cara
passa um veículo porque ele é defensor
do conservadorismo e faz uma brincadeira
escatológica viu enfiar e vai ter um
meme Total mas o fato específico é um
subproduto de uma visão de mundo trágica
e que precisa sempre a combatida Ah tá
bom ah
e veja tudo fica mais grave porque o
cara vai como herói né vou aqui defender
os ucranianos e não sei o que vai com
essa imagem do Herói E aí chega lá vaso
áudio do cara a dizendo que as pessoas
são mais fáceis porque são mais pobres
sendo que o texto embora essa relação
mais fácil porque só mais pobres tem um
agravante situacional porque o cara me
diz essa me joga essa no grupo de amigo
deles né A
e
ele joga essa no grupinho de amigos
e sugerindo Isso numa situação em que
essas pessoas estão em uma maior
vulnerabilidade do que apenas serem
pobres elas são numa vulnerabilidade
absurda número habilidade absurda por
causa da situação de guerra até por isso
que o e vídeo do Henry bugalho bastante
emocionado faz todo sentido né porque a
questão é mais do que apenas ser pobre
embora o texto fale só isso nessa
situação atual essas pessoas estão
vulneráveis nessa situação atual porque
está numa situação de guerra lá então
isso assim Isso é triste isso é triste
em muitos níveis sabe isso é triste
muitas vezes Agora a Mas ele falou isso
no grupinho de amigos no grupo do
WhatsApp bom alguém nesse grupo de
WhatsApp a
e a
enfim a a coisa nesse grupo de WhatsApp
de amigos e não sei o quê não sei o quê
Total bom eu sei que em grupos
particulares Você pode falar um monte de
besteira e não sei o que o problema não
é brincar com certas coisas de ter humor
negro que a pessoa também quer
transformar tudo na tudo era só a
piadinha tudo é sempre uma piadinha da
sempre vira uma piadinha só assim tem um
humor negro então não vejo não vejo
grandes problemas em ter humor negro o
problema é o que está por trás dessa
posição né porque você me dizer o Óbvio
e acho que por isso que o vídeo do
em é muito bom né porque o em ele coloca
exatamente uma situação outra de outra
situação de vulnerabilidade de que é
muito absurdo
e olha é muito engraçado pessoas
defendendo defendendo o Arthur é muito
engraçado mesmo eu vou tentar não me
irritar ele diz o cara tentando defender
o Arthur não se ele não disse que iria
aproveitar disso não você você tá sendo
ignorante você tá sendo sonso ou você tá
sou ser pior do que Ignorante é ser
ignorante é de se impor pessoas
desconhecem coisas beleza normal ser
ignorante agora vocês funcionam suporte
Tá bom eu espero que você não esteja
sendo sonso você esteja sendo só apenas
ignorantes é óbvio que ele não falou que
na iria se aproveitar daquela situação
né Não não é ele não disse isso
Inclusive eu tô sendo bem claro com as
palavras para atacar o mínimo possível
para ser o menos a sensacionalista
possível certo então o que ele disse era
o seguinte pessoas em situação de
vulnerabilidade dizer ele pobres Mas a
questão é essa porque isso que vale para
aquilo né isso que vale para que o vale
inclusive para que para o Brasil os
caras que saem inclusive vale para
Europa fazendo o contrário né o pessoal
da Europa vem para cá para o a grana
como sei o que que eu não sei o quê não
sei o quê aí depois vai aí Dizendo para
o mundo que as brasileiras são tudo
não gosto nem de falar oppermann são
tudo vagabundo e o galera diz isso né o
é isso é isso é constante faz parte da
cultura de quem é mais rico filha da
 né isso acontece de São Paulo para
o interior do país é você sabe disso meu
parceiro Não se faça de mongoloide né
então assim o o fato o fato é o fato é
que nas relações sociais e não apenas na
sexuais nas relações sociais todas se
você vem de um de um de um lugar que tem
muita grana você tem muita grana você
sei lá Sempre buscar a grana possibilita
um monte de coisa né a grana possibilita
você ai meu vou tentar não me irritar a
grana possibilita você por exemplo a
fazer com que você de
você de
e a grana faz com que você possa arcar
com vários custos para você fazer uma
pessoa feliz se você quiser né então
qualquer grana vai vai fazer inclusive
amigos se aproximarem de você pessoa se
aproximar de você em todos os sentidos
você tem muita grana mas o que você e o
Felipe Neto tem um cinema em casa é o
Felipe Neto pode ser legal para ser
babaca não sei o quê não sei o quê mas
alguém não há pessoas vão querer
assistir filme no na casa do Felipe Neto
E daí e daí é pessoa com pessoas com
grana se aproveitam de sua posição de
grana para a para ganhar socialmente né
a grana da posição social para as
pessoas aí é impressionante não notar a
O drástico que é o ridículo que é o
absurdo que é uma pessoa se dizer que a
causa pela qual a Qual a causa pela
E ai meu Deus Olha eu tô passando raiva
eu tô passando raiva Tô passando raiva
veja rico é tudo filho da mesmo é
impressionante vai impressionante como
como tem que eu como ele não tem que
chegar mesmo e tem que fazer a revolução
mesmo é impressionante velho os caras
são filha da impressionante brother
impressionante impressionante veja o
o fato é o seguinte o fato é o seguinte
pessoas que têm mais grana pessoas que
têm mais grande tem mais facilidade
social de fazer um monte de coisa certo
isso é normal está natural isso acontece
eu tô tentando não não moralizar isso eu
tô tentando não moralizar e João máximo
ao máximo máximo máximo para dizer o
seguinte o grave não é a pessoa que tem
grana perceber que o fato dela tem grana
em face de outras pessoas que não tem
grana causa um situação de melhor
posição social Professor tô tentando não
moralizar isso eu tô tentando ir ao
máximo ao na direção do liberar o babaca
que merecerá eu tô tentando ir tô
tentando ir nesse Calypso Tô tentando tô
tentando mesmo estou me esforçando então
sim isso por si só isso por si só não é
o problema certo isso não é o problema o
problema grave é você perceber que isso
é verdade que o fato de você ter mais
grana mas você tem mais condição social
ou social das relações todas de sociais
e tal todas todas sexual ou não é maior
do que ser pessoal questão sexual nem é
Questão questão é vocês e
você tem mais grande você tem mais
condição social do que as outras pessoas
essa esse é o ponto isso é um dado da
realidade A pessoa percebe isso e ao
invés de querer diminuir as mazelas para
que as pessoas possam ter a capacidade
de em uma certa a em uma certa disputa
justa todo mundo de posições sociais né
em vez de a gente ter essa com essa
percepção da realidade como liberalismo
do Jon Rose aí né o liberalismo de John
rawls vai vai no seguinte sentido olhe é
interessante que a Gente Se colocasse no
lugar das pessoas de modo que a gente
entendesse que os papéis do Estado né os
papéis do estado é diminuir os problemas
de quem está em situação de
vulnerabilidade né então seria no
liberalismo de John rawls é no
liberalismo de John rawls que é muito
fofo é muito bonitinho total que acho
muito interessante que eu respeito
inclusive já gostei já não entendi
liberar Exatamente porque eu vi que
tinha gente como de um rosa né pensando
o seguinte olha não dá para todo mundo
achar que a gente está numa situação de
igualdade de liberdades Se as pessoas
tiverem condições absurdas para disputar
dentro dessa liberdade então ruim quanto
menor for as diferenças sociais
sobretudo de grana né entre as pessoas
melhor inclusive para Liberdade
inclusive para liberdade e isso a
posição do João logo bonitinho só que
invés de ter essa posição que que
liberar o médico desgraçado que volta no
MDL tem composição a posição de que
dane-se o mundo assim mesmo e aqui que a
gente joga a partir daí então tempo o
sangue vulnerabilidade veja que eu não
tô batendo na questão sexual nem tô
batendo isso é assim pessoas em situação
de vulnerabilidade você sabe que elas
não escolhem da mesma forma você sabe
você sabe se o texto do ato Duval é de
escrever isso mas eu sei que pessoas em
situação de vulnerabilidade
escolhe em de maneira diferente do que
pessoas que não estão em situação de
vulnerabilidade o texto dele disse isso
E aí qual seria a solução para esse tipo
de realizar tentar diminuir as mazelas
de tentar diminuir as diferenças sociais
para que aí sim as pessoas têm uma
liberdade de escolher o que quiser e não
escolher em face ao as dificuldades da
vida delas né mas pressionados pelas
dificuldades da vida dela então se a
si a vulnerabilidade
condiciona a escolha das pessoas que é o
que o cara falou né é o véu da
ignorância exato então assim assim ah
você sabe você disse com todas as letras
que é isso que acontece e são de
vulnerabilidade do casa pobreza
condiciona as opções que as pessoas
tomam ato ou modo de ser então a qual é
a solução de isso aumentar tentar
aumentar a condição das pessoas para que
elas possam ter a liberdade de escolher
não condicionadas pela situação de
vulnerabilidade das pessoas essa seria
esse seriam um posicionamento Liberal
aceitável conversável com quem você
consegue sentar e conversar Realmente
realmente temos que dizer né temos que
dizer que tem que aumentar situação para
cada um tem a sua escolha isso é o
liberalismo com quem dá para começar só
que a maioria esmagadora do liberalismo
que a gente vê é o liberalismo Arthur do
Val toda que o mundo né brigando com pai
do Lancellotti porque ele tá tentando
diminuir não você tá ajudando aí né
então é esse tipo de desgraça que o mbl
é sempre fui e não foi o do o áudio que
vazou agora que mostrou o e ele é né não
é o Não foi nesse nesse áudio que se
mostrou desgraçado que ele é né então
todo mundo que passa pano para isso você
é um cretino malíssimo cretinismo porque
a única solução de aumentar a liberdade
das pessoas é tirar as condições né
condições de vulnerabilidade das pessoas
para que elas possam Aí sim escolheu que
elas quiserem né então se você gosta de
sadomasoquismo se você gosta de
escatologia de comer fezes da pessoa com
quem você tava transando Liberdade sua
né não tem problema nenhuma não sou
moralista achando Inclusive inclusive se
vocês a
aí eu vou falar desse eu vou me
comprometer mas assim não tem problema
nenhum com a as
diferenças e as maneiras como as pessoas
gostam de brincar de sexo em suas vidas
não tem problema nenhum custo problema
nenhum problema não vou ficar usando o
moralismo de porque ele disse e piada
certa coisa a vou te vou tirar onda com
essa parada não vou não vou tirar onda
com essa não é porque isso é
moralismo digo ela que inclusive tá
beneficia os conservadores então não vou
tirar onda com isso agora não é esse que
é o ponto absolutamente
absolutamente não é esse é o ponto não é
gostar de sadomasoquismo de tomar uns
tapinha na cara tomar tampinha
interessante tomar tampinha legal
brincar com essas coisas legal não tem
problema nenhum Guri só para o problema
não é esse o problema é o problema não é
eles não começar E como eu acho o
banheiro bonita não tem problema nenhum
o problema sério sério da parada né o
problema sério dessa parada é o cara
conscientemente conscientemente
constatar que existe uma situação de
vulnerabilidade e brincar com isso dizer
que vai voltar no outro ano porque por
causa dessa situação que ele constatou
que é de vulnerabilidade isso é
inaceitável
tu tá mentindo aceitava enojante e
qualquer pessoa que passa plano para
isso porque eu eu eu falei do negócio do
da escatologia porque criaram memes do
que o Artur estava fazendo e vão
criticar o Arthur por causa da coisa que
ele falou escatológica aí você fala do
mar vou tirar uma onda vou fazer um
mesmo eu vou tirar o poder beleza Faça o
mesmo tira uma roda faz parte da
política isso só que não pode ficar
parecendo não pode ficar parecendo que o
problema do teu arco disse foi alguma
coisa relacionada a tese Não pode Não
pode sercar gente não pode ser a
terceira série eterna a gente não pode
ficar internamente na terceira série não
dá para viver assim fazer política assim
disputar politicamente assim faz parte
os mesmos não haver não tenho nada a ver
com isso inclusive vão ver não tem jeito
agora o grave é a fala de que a fala de
que
o lá é legal porque as pessoas estão em
situação de vulnerabilidade é né ah lá
legal porque as pessoas estão em
situação de vulnerabilidade e por isso
me deu mais moral no caso pobreza tá não
tô nem eu podia até tentar dizer olha é
óbvio que naquela situação inclusive
significa está falando de pessoas
refugiadas o que é mais grave ainda mas
eu não vou nem aí eu não preciso ir aí
só para ele falar lá é legal porque é a
situação de pobreza e por isso eu tenho
vontade de sexuais né eu vontade de
competitivas na sei lá tudo do jeito que
você quiser falar falar isso por si só é
ou absorvo é o cerne da questão é esse
que é você qualquer tentativa de desviar
disso é falta de caráter da tua da tua
conversa mole tá bom
E agora se isso não ficou caro e é por
isso que eu tô cada dia mais
misantropo misantropo odeia humanidade
mano a humanidade é é impressionante
porque todo mundo já viu todo mundo já
percebeu que um dos problemas da
humanidade é a desigualdade sobretudo
social Econômica outras desigualdade
também são importantes mas a
desigualdade Econômica condiciona a
capacidade de agir no mundo a capacidade
de escolha das pessoas certo então o
máximo que dá para aceitar como racional
é um liberalismo alá de um nós qualquer
coisa que pula disso aí para um
liberalismo mais ao mundo é assim mesmo
você é um cretino energua lavável
inigualável e inigualável porque você é
a base de apoio e de defesa para que a
gente não avance nas transformações
sociais para diminuir a desigualdade
E o nosso amigo touch está dizendo o
caminho para resolver isso é a revolução
revolução coloca isso na cabeça de vocês
revolução é assassinato Tá bom quando
for acontecer uma revolução vão
acontecer vários assassinatos com o que
isso na sua cabeça eu não digo que eu
sou contra o que eu não advoga modelos
grow outra coisa senão o que você está
divulgando eu sou se matem Isso vai
acontecer isso vai acontecer em qualquer
revolução as pessoas não se matar tanto
que eu quando de ônibus Manoel falou
isso né as pessoas morrem evolução
fizeram o estardalhaço contra a imagem
dele boa você tá se fazendo de
mongoloide né evolução vão acontecer
mortes e eu quero colocar isso claro na
cabeça de vocês de pessoas inocentes
comigo eu tô dizendo isso lembra que
daqui a cena do tanque passando sobre um
carro lá na Ucrânia Kiev com discussão
se o tanque era ucraniano se o tanque
era se o tanque era ucraniano se o
tanque era Russo aí eu coloco para vocês
não interessa sinto que era ucraniano se
o tanque era rosto no momento é uma
pessoa para dirigir um tanque ela vai
fazer uma merda de vez enquanto se você
tá com o poder dirigir um tanque no meio
da rua é o carro pode rapaz você for
passar por cima de um carro e pega uma
pessoa que não tem nada a ver né porque
eu tava lá passeando e de repente o
tanto que passou por cima dela para
nesse sentido que eu digo cuidado com
essa coisa de revolução tô dizendo que
era para defender não né então eu tô
dizendo que é para dizer que é ruim é o
que é feio é chato é boba que é bonita
que é legal eu tô dizendo que no momento
em que você está divulgando que a
maneira de resolver as coisas da
revolução aí o touch tá dizendo morrem
60 mil por ano só que meu jovem Tati
pode acontecer uma revolução e continuar
morrendo 60 mil por ano não existe uma
justificativa no planeta Terra que de há
a confirmação de que quando aconteceu a
revolução sobretudo se ela for Global aí
no dia dois as coisas vão melhorar eu
não sei nem que sim nem que não Por isso
que eu tô dizendo se você apoia a
revolução se você apoia a revolução
tenha um mínimo de hombridade é de
admitir que você sabe as consequências
seja homem seja mulher seja adulto né aí
beleza aí estou defendendo uma coisa e
tem potencial de Morrer para suas vocês
porque eu acho que a única maneira de
resolver Beleza tenha umidade né seja
adulto para admitir que no como conflito
começar vai morrer Gente Inocente e você
a apoiou essa posição beleza não acho
que é errado é porque pode ser que seja
a única solução e quando eu vejo esses
liberal de merda falando igual apareceu
aqui eu tenho um pouco começa a
concordar com vocês começa a concordar
com vocês agora tem que seja homem né
seja homem seja adulto Então esse é o
ponto agora o que eu tenho advogar o
seguinte pouco a a situação social é
horrível e eu falo e por isso que eu dei
humanidade né porque acho que o problema
é humano mesmo então a situação da
humanidade é horrível de modo que eu
acho que é importante participar dos
jogos políticos que eu aqui em o vídeo a
para internet o Leonardo tá perguntando
se eu já vi could be so mais uma pessoa
já me perguntou isso e o aro não passou
esse vídeo esse desenho para assistir e
o que eu tento mostrar ou de guias eu
digo para você assistir um Cold guias é
um desenho japonês que inclusive fazer
um apelo sexual feminino inacreditável
aqui é excelente o o enredo da história
por causa da da conclusão da coisa né
então qual é a conclusão da coisa o ver
a spoiler para vocês aqui na cara de
vocês conclusão da coisa é um moleque tá
tudo com um monte de coisa porque o Vivo
inclusive na sua cidade fascistóide aí o
moleque toma o poder né Ele toma o poder
todo mundo fica achando que ele foi uma
poder ficou louco e tá no interesse
próprio mas no final ele queria
realmente acabar com o regime fascista e
ele acaba inclusive com a própria imagem
dele para acabar com o regime fascista e
ele é um filho da ele dele mata
pessoas inocentes e ele sabe que ele vai
passar por tudo isso chega no final ele
de fato não queria um poder só para ele
ele sacrifica o e o próprio a própria
imagem dele a própria história tudo para
a simplesmente destruiu regime fascista
era isso que ele queria agora ele fez
isso matando pessoas inocentes fez tudo
isso você tem coragem daí do meu ponto é
você tem coragem de assumir todos os
danos sociais todas as motos que vão vir
com isso que você tá por bom então
beleza agora você já é adulto não finge
que não viu é que você tem a condições
não finge que você não viu Tá bom então
esse é só é só o meu pau não finja que
você não viu não se faça de né
então tá é
exato tem muito relação que eu tô
dizendo por causa disso por isso que me
passaram né veja o negócio não é o
desenho Zinho você japonês e não é para
o enredo da coisa né o enredo você tem
que entender o enredo da coisa porque me
chama atenção o enredo me chama atenção
porque se você for eu revolucionar você
tem que arcar com tudo que o luxo a cor
né que você vai matar pessoas inocentes
que você vai tomar a atitude estáticas
que vão em se você mentir para os seus
aliados né tudo isso está envolvido em
uma disputa de guerra você tá sumindo
isso aí é problema seu tá certo agora se
você não assumir a realidade como ela é
aí você vai ficar me chamando de
Campista me social-democrata do mal né o
que eu tentando que eu tento colocar
aqui como a gente não controla o
resultado das coisas que a gente faz
como a gente não controla o resultado de
todo o arco de humanidade que está ao
nosso redor quando a gente toma nas
posições políticas eu acho importante a
gente toma pequenas posições tentando
diminuir as mazelas da sociedade tá bom
e as ciclo de uma revolução amanhã por
exemplo eu não vou seu carro e vou ficar
revolucionar são do mal número deles mas
eu vou tá dizendo assim ó olha Talvez
seja importante você não agir como se
usa todo mundo que discordasse de você
fosse está lista talvez fosse importante
né talvez você importante porque você tá
fazendo isso aí você é troco por exemplo
você tá tratando todo mundo que inveja
de você como a imagem da Encarnação
daquele e a pessoa que para você é a
mais importante do seu campo teórico
então se você está desenvolvendo essa
imagem de que todo mundo que discorda de
você está ali missa não o que você tá
fazendo a calça em mente a mente né
criando a figura do inimigo sobre a
divergência para que as pessoas trata
essa pessoa como desumano só porque ela
de inveja de você por isso que eu brigo
com 3 kilos no tempo todo que
impressiona você fala qualquer coisa de
uma linha fora da do que o cara acredita
você vira estilista vocês um bolóide mas
você sabe um coloides e vocês vão se
destruir destruir a humanidade toda com
essa sanha de fazer o bem então
e eu cansei de política certo eu tirei
duas semanas de férias que eu vou fazer
ela eu vou realmente escrever meu
Doutora teve uma pessoa porque eu não tô
lado sobre mesmo uma coisa do mês a
gente vai mostrar aqui pra vocês
mestrado
o
mestrado
e o nome
Oi Pera aí
E ai cala uma pronto então perguntar aí
sobre o negócio do mestrado eu vou jogar
aqui no
e no tá aí no repositório da UnB tá se
quiser ler me falar que eu sou idiota e
tal joguei aí nos comentários e o doutor
disse se você saiu o jogo link aí depois
eu não sei se vai sair porque eu tô
fazendo um vídeo pra gente a gente aí ó
tá aí assim eu quero só avisar para
vocês que de fato a partir da semana eu
devo parar de falar de Ucrânia porque eu
eu tô cansado de vocês mano deu
humanidade na moral chato para
mas ele é chata para carai tá maluco
brother aí eu vou eu vou me concentrar
um pouquinho nessa minhas coisas e vou
ficar usando né o
Como é que é o nome do negócio ou a
comunidade do canal para ficar
para ficar comentando as coisas que eu
tô estudando né falando sobre a talvez
eu faço uma série de vídeos sobre os
sofistas talvez eu faço uma série de
visto de sobre os pré-socráticos são
temas legais né mas a humanidade meu
Deus do céu chata para
impressionante beijo no coração de vocês
falou