
---
date: "2022-04-30"
title: > 
    Utopia e a absoluta impossibilidade de Conciliação
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 1ufDo1mok9w >}}E aí
te amo muito
é mas há muito tempo eu tento recolocar
uma questão
que tem a ver com as minhas convicções e
com as minhas crenças acerca de questões
políticas
e
há muito tempo tem sido absolutamente
infrutífero primeiro eu quero me colocar
aqui na posição de vítima e relatar
alguns exemplos de considerações que
fizeram sobre a minha pessoa quando
dessa específica posição já apareceu
aqui uma pessoa e dizendo que era
cobrador de ônibus o motorista de ônibus
dizendo que eu era só um Playboy que não
sei o quê não sei o quê eu lembro do tal
de questionador de absurdo que foi um
dos mais canalhas que já apareceu aqui
que falava que as defesas das posições
que eu tinha era em todas as amizades
que eu tinha no Congresso Nacional
qualquer coisa assim porque eu moro em
Brasília né Afinal de contas então só
pode ser porque eu estou defendendo meus
amigos no Congresso Nacional
recentemente recentemente aconteceu uma
coisa curiosa que o mundo jogou em cima
de mim uma disputa que não foi eu que
inventei que eu não tenho nada a ver com
isso e tudo que eu tava dizendo é que eu
tenho o direito de me posicionar acerca
dessa disputa em razão de divergências
de fundo e aí não porque você é amigo de
não sei quem não está enxergando direito
a realidade a e assim exemplo exemplos
são muito teve uma menina desgraçada que
veio falar assim não é porque machismo
não sei o que enfim então assim eu só
quero deixar bastante claro que eu
gostaria de não ter sido eu gostaria de
ter sido a pessoa que ia ficar com o
primeiro né só que isso não é de olho
você chega aqui né hoje eu tô
irritadinho não sei o que Toy Tô achando
que a coisa é porque sei lá por algum Aí
você fica caçando motivo para explicar
mas eu tô dando para você o motivo tem
muito tempo certo tem muito tempo tem
muito tempo que muitas pessoas
diferentes com a mesma inclinação vem
fazendo a mesma coisa que é não aceitar
a gente de velho vamos concordar em
discordar não é possível não é possível
não é possível você discordar Você só
pode estar descordando porque você é um
canalha ou porque você é burro ou porque
você tá ficando doido ou porque não sei
o que não é possível a pessoa
simplesmente discordar de você ela não
pode rodar de você porque você sabe por
quê que acontece que você tem certeza
que você tá certo e aí se você tem
certeza que você tá certo é precisa
racionalizar o erro da outra pessoa tem
que ter uma explicação né Ainda mais
você acha que a pessoa que está cuidando
de você por algum motivo é razoável aí
você tem que achar alguma coisa que
explique como é que ela pessoa razoável
nesse ponto em que ela descobre de você
né Essa pessoa tem é
uma aviso aí você fica caçando a sua
cabeça fica buscando justificativas aí
eu tô tentando mostrar pra vocês como é
engraçado porque a depender do grupo da
pessoa individualmente na real
dependendo da pessoa individualmente
todas elas vão ficar caçando as não pera
aí deve deve ter um negócio aí por trás
Deve ser porque você brigou com a soma
aí vira froid né aí tu deve ser porque
você brigou com um Cerqueira sua família
pessoal fica assim tentando encontrar a
justificativa para você discordar dela
você não pode só discordar dela né é
impossível é absolutamente impossível
para as pessoas compreender que as
outras divergem você né A então
o que motiva o tio é esse esse vídeo
especificamente é o seguinte
há muito tempo eu tenho tentado mostrar
de muitos modos diferentes aliás e são a
tônica desse canal né Eu às vezes que
eram Demonstrar um ponto aí eu percebo
que esse ponto tá ficando claro que eu
tô querendo dizer aí eu tento por um
lado tempo por outro entrou dentro do
outro nem por outro até que eu me sinta
satisfeito normalmente eu nunca me sinto
satisfeito né as pessoas que cansam de
me encher o saco a
uma assim A questão não é você concordar
ou discordar é às vezes a pessoa não
entender o fundamento daquilo que você
quer dizer você pode chegar o fundamento
dizer não esse fundamento tá errado cara
mas as pessoas não não chegam nem aí né
não dizer assim entendeu o que você tá
querendo dizer as bases do que você tá
querendo dizer o que fundamenta o que
você tá querendo dizer para ir sim
apresentar ela se fundamento Tec evocado
respondo amento da que o cada pessoa não
consegue chegar lá no não consegue
chegar lá entendeu que você tá querendo
dizer E é muito como isso é muito Muitas
oportunidades esse canal ficou
repetitivo por causa disso pois bem
agora estou enfrentando um problema que
é o seguinte eu tenho uma posição em
relação às questões políticas que ela se
dá a maneira atacar maneira mais
eficiente que é o realismo político né
aí os cara organiza fazem piada não sei
o que deixa eu fazer assim ah deixa o
termo de lado deixa eu tenho uma de lado
é isso significa o seguinte primeiro
pessoas e instituições têm ter
interesses certo para de meu número dois
elas articulam-se para fazer efetivar
esses interesses então boa parte das
coisas que a gente produz é para suprir
os nossos interesses certo múltiplos
interesses que a gente tem então para de
Lima número um pessoas e instituições
têm interesse instituições mesmo pessoa
jurídica pessoa jurídica tem interesse
também é óbvio que isso é metafórico o
que isso significa é que aquela
institucionalidade ela vai ser ingerida
por certas pessoas essa assim que tem
interesse na manutenção do Sucesso
daquela instituição em que ela está
inserida então é metafórico certo Olá
tudo agora tem que explicar então assim
é óbvio que eu tô dizendo de pessoas
instituições têm interesse não é que a
instituição tem interesse mas a
instituição ela ela é gerido por pessoas
essas pessoas têm interesses Inclusive a
manutenção daquelas instituições por
extensão a instituição também tem teres
tá bom para de rima número 3 e esse é o
fundamental você para fazer valer os
seus interesses tem que ter poder de
fazer valer os seus interesses se eu
pudesse sintetizar
fordames né para leigos a o que que é
realismo político É isso que eu tô
dizendo certo aí o galera vai tirar uma
onda né vai fazer uma piada né
desgraçado lá da piada né tal todo mundo
tem uma piada todo mundo engraçadão na
internet agora mas ah entendi esse
pressuposto fundamental fordames é assim
basicamente pessoas têm interesse
instituições têm interesse e para a
valer seus interesses você precisa poder
fazer valer os seus interesses essa
descrição
serve para quando você for analisar por
exemplo isso vale para tudo mesmo sabe
marcar meu é usado para a política
corporativa né É É
e vale para
besteira do cotidiano da sua amizade com
sua relação em casa vai para tudo mas
evidentemente isso tem um certo valor a
mais para compreensão de razões estados
significa o quê quando você for isso não
significa porque quando a gente fala
assim tem uma frase que é muito
importante é que diz assim ó
estados
Estados em ter esses dizeres que estados
têm interesse e não significa que
necessariamente
todos os atores por políticos gestores
de estado vão agir para melhorar os
endereço daquele estado não é isso é
mais profundo inclusive que isso
significa o seguinte se o agente de
estado não fizer aquilo que for bom para
o próprio estado ele tem uma grande
chance de destruir o próprio saco a e
mesmo que ele não tem esse Olá tudo para
destruir o próprio estado Certamente ele
tem uma bela de uma capacidade de
destruir a si mesmo na sua capacidade
política enquanto ele estiver agindo em
benefício dos interesses daquela
estrutura a
institucional colocada ele provavelmente
mais bem colocado já tem Inicial isso
não é determinante A tendencial então se
o cidadão sujeito o governante ou sei lá
o quê papel que ele tem dentro do status
ele estiver agindo demasiadamente para
prejudicar a instituição em que ele está
colocado é tendencial é tendencial que
ele se enfraquece essa ele perca força e
limpar essa os as suas próprias
propostas ele enfraqueça a imagem
daquilo que ele representa ele
enfraqueça a própria institucionalidade
então sim eu tô tentando falar de uma
maneira bem bem bem para leigos é
possível que seja para ligar você fala
difícil tentar falar sim bobo que tem né
o jeito mais bobo o jeito mais bobo
o Jarbas perguntou sobre o Presidente da
República né Por exemplo Esse é um bom
Exemplo né o Presidente da República ele
tem agido de uma certa maneira
tendencialmente o problemática de modo
que há grandes chances dele não
conseguiu ser eleito em primeiro turno O
que é fora da curva desde que o Fernando
Henrique produziu eleição correto é
bastante fora da curva Lembrando que a
Dilma foi Eleita lá no apesar de toda
aquela intriga Doutor do conflito e tal
então sim isso é tendencial é óbvio que
isso não vai te dar determinação da
realidade cada coisa conjuntural nas
suas particularidades específicas tem
muitas incógnitas que cumprir com as
coisas mas existe um processo tendencial
você acha a tendência diz quando a
pessoa está agindo de uma certa
madeirante institucional é
e nem como eu disse isso não vai só para
política no sentido na institucional lá
perna gravata não sei o que mais vejo
então se isso então assim eu preciso
fazer vocês perceberem que essa esse é o
meu pressuposto é um braço eu posto
bastante fundamental bastante bobo aliás
bastante simples bastante ridículo mas
ao fim e ao cabo mas ele por exemplo é
muito diferente da visão do Henry quando
a gente vai falar sobre política ele vai
falar assim não mas a democracia assim
porque as pessoas tem no salão né Isso
não é verdade entendi você enquanto você
vai analisar a história do surgimento do
sistema parlamentarista que é o que dá
origem ao nosso sistema agora nosso
sistema embora seja inspiração
norte-americana ele veio né de cópia
norte-americano veio da Inglaterra e o
sistema inglês ele não surgiu por causa
dos intelectuais veja é o contrário é o
contrário a disputa de poder se dão a
disco um decidam e uma coisa se
estabelece com certa força Até se
estabelece como hegemonia ao se
estabelecer com a hegemonia aí depois
vem toda a sorte de justificadores eu
não sei se você sabe mas isso é muito
elementar se vocês vão eu preocupei com
para Você sinceramente para ver se você
saber disso Você sabia que bom texto que
não escreveu o espírito das leis
inventando a divisão de poderes Na
verdade ele disse se expressamente o
espírito das leis de que ele está
copiando o modelo inglês
e não sei não foi um intelectual a eu
tenho que ver aqui é uma maneira de
ajeitar os poderes não ele viu
empiricamente logo é gosta ele achou que
achava interessante aqui ó ele parou
para achar aquilo interessante e depois
replicou E aí o pessoal vai citar o
Montesquieu não porque eu montei esse
que disse mas antes do mundo disse que
ia dizer tava aplicado na Inglaterra né
então a
mesma coisa o carro tá falando do sobre
o mar e quem pode usar o mesmo exemplo
Max não inventou o socialismo né mas não
inventou quando Max começa a brincar
dessas coisas de ser socialista e tal
certinho o movimento operário gigantesco
barra parte da obra desses dois rapazes
o Max Wilson é pagando pau para esses
caras aliás eles entram novos novos Como
é que é o nome daquele grupo dele lá é
eu esqueci como é que é o nome do grupo
dos bicho a gente trabalhadores eles
entraram Clube sei lá do que eu sei que
esse é o próprio termo comunista não foi
cunhado na Pena do cara ele tava usando
o tempo que os cara já já a costumavam
já eram acostumados a usar ou seja assim
primeiro você tem né disputas de
interesses aí depois surgem os
intelectuais não para cá para lá não sei
o que que eu voltar bastante
influenciado pelos meios onde eles estão
inseridos Então antes de uma disputa não
sei do trabalho europeu para depois
surgir todas as manifestações a
intelectualizadas que justificam um
determinado Liga dos justos Obrigado
mano zeniane liga do judeu eles eles são
eles são dois Baixinhos na liga do
Gilson sem inicialmente né então é é uma
coisa muito maior do que ele é isso que
eu quero colocar a língua do justo
depois de Liga dos comunistas essa coisa
toda né
Mas o que eu quero mostrar para vocês
assim isso é uma visão de mundo vocês
compreendem eu Tá certo evidentemente
evidentemente Eu acho que eu tô certo é
evidentemente as pessoas que têm uma
visão de um mundo diferente de mim podem
me criticar eu posso as criticar as
pessoas não percebem que isso não tem
nada a ver com meu amigo com a minha mãe
com o Papa com a cara que eu tenho não
tem nada a ver com isso tá não tem nada
a ver com isso a minha visão de mundo
minha visão de mundo é assim eu enxergo
isso eu tenho motivos inclusive os
motivos são intelectuais que eu posso
estar errado mas o motivo são
intelectuais eu enxergo após o ver
muitas muitas e muitas e muitas coisas a
esse padrão na realidade um padrão de
tendências e esse padrão de tendências
relaciona-se com essa percepção lúdica e
fundamentalmente a somos sujeitos
interessados E aí vem um monte de
articulação em cima disso de modo que é
importante perceber que só quem consegue
fazer as coisas politicamente é que
poder entendeu só só quem consegue fazer
e por isso que o poder é central e por
isso que eu gosto do menino online e eu
não tô nem aí pô eu tava para o que ele
dizia no café da manhã para os ele
acariciava gatinha você localizar o
gatinho mais uma percepção fundamental
de Lenny é a centralidade da questão do
poder na centralidade da questão do
poder
bom então assim essa minha visão de
mundo tá certo de boa
aceitou que essa é minha visão de mundo
essa é minha visão de mundo e todo mundo
que percebe isso para mim tá alinhado
comigo às vezes você tem uma visão de
mundo de um tipo assim você acha que o
melhor era x e eu acho que é fiz também
só que você tem uma visão de mundo que
os meios para atingir x os seus são
completamente diferentes dos meus então
você demais de mim a gente não tem como
você juntar a gente não tem como ser
amigo nas na nas tratativas do que fazer
para chegar um certo objetio quem
tivesse fundamentalmente eu tenho uma
visão de um mundo que é nesses tempos
que eles só tem como fazer qualquer
coisa através de a
estruturas de poder fora do Poder tudo é
uma mentira tudo a uma tira fora do
Poder pode para do Poder tudo é
absoluta mim Ah tá certo isso não quer
dizer que tudo é poder mas o Pedro o
poder permeia Tudo é Diferente entendeu
o poder permeia tudo Poder relaxar o
poder vermelha a minha relação Oi Claro
tudo que eu digo é relação humana a o
poder primeira ligação com vocês e meia
e ambidestro né então o que vocês fazem
do lado daí né interfere no que eu vou
fazer do lado de cá você A depender do
que você diz a depender da provocação
que você faz a depender da manifestação
que você elabora e chega aos meus olhos
Isso muda ameaçam e isso é você se eu
não poder mesmo que você não tenha
dimensão do poder que você exerce poder
sobre mim do mesmo jeito que eu exerce
poder sobre você então isso significa
não é que o poder tem uma preponderância
mas ele permeia toda a relação uma está
é uma relação humana essa relação humana
vai ter a dimensão de poder uma dimensão
de poder e portanto você não pode ver
alguma coisa negativa Essa é a minha
visão de mundo e aí você pode divergir
aí você vai ter que fundamental na sua
cabeça porque que você tiver mas eu
tenho sua profissão e ele absolutamente
Claros as razões os motivos dela existe
são bastante Claros vez Ponha aqui o
tempo todo para que você vai ficar
caçando razões ocultas atrás do não sei
o que tal tal então tá bom Tendo isso
como verdadeiro tendo isso como
verdadeiro eu tenho um problema eu tenho
um problema fundamental porque o Diogo o
seguinte eu não tenho como eu não tenho
poder para tudo certo você não tem poder
para tudo você tem algo você exerce de
fato um poder sobre mim só que você não
pode fazer o que você quiser sobre mim
certo você não consegue fazer aquilo que
você quer sobre embora você consegue
fazer é sobre então vocês é se o poder
sobre mim só que não exatamente o que
você gostaria que fosse isso é um ponto
importante de compreensão das limitações
da capacidade humana então o primeiro. É
o realismo que eu me referir o segundo.
É a incapacidade do domínio a
incapacidade do domínio tem muito a ver
com perspectiva as minhas que são
relacionados a sua fica mas muito
relacionado a minha experiência humana
enquanto ser humano que nasceu nesse
maldito planeta terra certo então a
quando eu enxergo todas as relações que
eu já tive na minha vida inteira minha
vida não tem nada a ver com
intelectualidade isso Embora tenha em
baixo o negócio da Sofia mas é eu
percebi o seguinte Por mais que você
esteja acerto em determinado momento
mais que você esteja com a razão por
mais que você esteja com a razão por Mah
e Saiba dizer explicar falar fazer não
sei o que você não domina
absolutamente os resultados daquilo que
você produz em sociedade
e isso vale não só para o cenário
macroscópico mas isso vale para a
relação que você tem de amizade com seus
amigos você às vezes faz uma coisa
achando que você tá com todas as
determinações claras na sua cabeça do
resultado do que aquilo vai gerar e às
vezes era o resultado oposto é
uma banalidade que eu tô falando certo é
uma trivialidade mas essa trilha
realidade é que eu me refiro ela precisa
ser encarada com a seriedade que
normalmente a gente não encara quando a
gente cai naquilo que eu tenho chamado
de intelectualismo é os intelectualistas
eles acham que De algum modo você vai
inserir dentro da cabeça das pessoas o
formato certo de pensar e daí você vai
Reproduzir uma participação na sociedade
melhor isso é terminantemente
falso certo você terminantemente falso
absolutamente falso e o
solutamente falso É duzentos por cento
falso então o que que acontece se isso é
falso e portanto o inverso é o
verdadeiro uma ausência de domínio sobre
os resultados daquilo que a gente faz a
gente tem sempre que agir no mundo em
tudo e política também em tudo Sabendo
sabendo que você tem que fazer direção
defensiva digamos assim sabe de direção
defensiva você não dirige só para você
se dirige para o outro também você não
pode ficar escolher ele não tem um meme
na internet vigorando ele não tá doido
ele tá me vendo aqui esse tipo de
atitude ele não tá doido ele tá me vendo
aqui é uma atitude de uma arrogância tão
imbecil porque assim não é a questão da
pessoa tá doida ou da você quer mesmo eu
tô brincando aqui jogando retoricamente
com isso mas ele não tá doido ele tá me
vendo aqui ainda assim você tem que
prever que a pessoa pode errar lá do
outro lado se você tem que tá jogando
aqui no que você acha que é certo
sabendo que se o cara que tá do seu lado
inclusive que é seu amigo não sei o que
jogar alguma peça errada você tem que
saber movimentar o carro para tirar de
cima da da movimentação errada do
camarada entendeu então Não vem com esse
papo de
ele não tá doido ele tá me vendo aqui
isso não existe você fizer isso é a
posição que vai tomar para você se
ferrar na vida na sua vida inteira na
sua vida inteira né então a como isso é
verdadeiro
Isso significa que estão primeiro ponto
que eu disse né
Eu entendo o que é necessário perceber
que a disputa de poder tem uma certa
preponderância e tem que ter porque sem
poder você não faz nada então toda busca
de poder legítima né
até discussão sobre o que que é legítimo
não vai variar mas toda disputa de poder
tem uma importância o que sem poder você
não faz as coisas que você quer quem te
interessa não tem como fazer as coisas
sem poder então adquirir poder legítimo
nesse sentido é uma inclinação
normal das pessoas é o primeiro não
atualizar o natural normal que e Sem o
qual você não faz as coisas que você
acha que são certas e segundo a segundo
diminuir a perspectiva intelectual
jornal gente vai ter uma ideia que
genial E aí vai salvar as baleias todas
do planeta até porque basta até a ideia
genial explicar para as pessoas como é
que você executa essa ideia genial que
aí o mundo vai né É só você pegar o
ideal e aplicar na terra que a coisa vai
dar certo
e vocês notam que isso que eu tô falando
agora eu eu já falei assim eu devo ter
falado literalmente o mais de 100 vídeos
essa mesma coisa que eu tô falando aqui
vocês notam isso
Ah pois é às vezes eu tento explicar de
maneiras diferentes essa mesma coisa que
para mim parece fundamental assim
simples básica boba é aí eu tento
explicar de maneira diferente por quê
que eu penso assim e na verdade o motivo
por trás do que eu tô discutindo Porque
o um pouco por trás do que eu tô
discutindo é muito simples é o seguinte
se isso que eu tô falando atrás é
verdadeiro Então para mim é legítimo por
exemplo você buscar cadeiras no estado
não para salvar o planeta terra não é
porque se você não tiver naquela posição
de poder outra pessoa vai estar nessa
posição de poder né outra pessoa vai
estar nessa posição de poder então é
legítimo porque não existe o vácuo então
se tem essas instituições EA
possibilidade de você chegar lá por que
que você vai brigar contra os que fazem
isso como se fosse do mal porque na
ausência de você fazer vai ter quem faça
então é muito razoável você pensa que as
pessoas que pensam parecido com você
façam isso também então esse a minha
primeiro dia e é uma minha primeira
defesa que se baseia nisso que eu falei
não e outra coisa não se baseia no fato
de eu tá ficando careca não se baseia no
fato de eu ser branco e não se baseia na
minha classe social Você tá fazendo o
que acabei de dizer então eu expliquei
para você que você fazer não venha me
dizer que esse base não outra coisa
profunda do da psicanálise da sua avó
que inclusive dá vontade de bater na
psicanálise é isso pessoal acha que ela
entender o do da Leitura psicológica dos
vocês são um bando de bosta a internet
meu filho que bosta é isso cara que saco
então a então tudo que eu digo se baseia
nisso né ah se baseia nisso se baseia
exatamente nisso aí o verme mundo já
chegou para dizer que eu tô fazendo isso
plantar de tranquilo eu falei alguma vez
historicismo que até agora não falei né
mas o verme mundo sabe que a resposta
para ele né então vamos lá então o meu
ponto é a minha posição e não a dos
outros eu não tô nem aí todos os outros
é tô nem aí tô explicando a minha
posição como você entende a minha
posição não por em Santa baseada na
outra que bateu na outra que passou por
baixo subiu para cima que não sei o que
eu tô falando a minha posição a minha
posição tem fundamento nisso não
qualquer outra coisa além disso agora
tem um problema quando eu tomo essa
posição quando eu tô nessa posição as
pessoas não aceitam como esse mundo que
tá aí nos comentários não aceitam não
aceito você não pode ter posição aí você
vira maluco você vira burro você vira
babaca você vira tudo menos uma pessoa
que Diverge de você você não pode
aceitar que a pessoa dividir de você não
pode não pode aí as pessoas ficam
tentando achar na divergência uma um
motivo para a t desmoralizar então a
veja só então ao meu posicionamento o
meu posicionamento advém disso então eu
acho que é legítimo buscar a os postos
políticos do Poder institucional se a
gente tivesse no estado islâmico eu ia
falar para você tentar entrar dentro do
do partido do Estado e todo mundo que
tenta pela Via pacífica entrar nos
postos de poder para fazer alguma
diferença por exemplo eu acho legítimo
se você é católico e acha que não tem
que ter no seu não tem que ter
perseguição contra homossexuais que você
entre lá e vire padre não sei o que
então Total então jogo institucional
entrar dentro das instituições sejam
elas podres ou não eu acho que é um
passo importante você pode ser a minha
visão você não tem obrigação é
importante de concordar comigo agora eu
explico porque essa minha visão então a
a minha visão É essa a articulação EA
entrada dentro a entrada dentro tá bom é
a entrada
nas estruturas institucionais é uma via
válida de fazer o que quer que seja o
que quer que seja que você acredite que
é certo Por quê que isso para mim é
importante porque malzenice de você
fazer isso mas tem quem faça então eu
acho importante por exemplo
O que houve um Papa argentino por
exemplo que tem um viés mais não envia
as mais Progressista então eu acho
importante se você é católico ou sei lá
você fazer uma força onde você possa
fazer para que as instituições de poder
da Igreja Católica ao fim e ao cabo
coloque-o Francisco e não o ratzinger
por exemplo né Por exemplo eu acho isso
válido Você não acha morra de câncer não
me interessa o que você acha eu tô
explicando que eu acho o que eu acho e
ele não tem problema nenhum você pensar
de uma maneira diferente Aí eu tô
explicando o que eu acho e eu defendo o
meu direito de achar o que eu acho sem
você vir no meu canal me desmoralizar
Esse é o primeiro ponto segundo ponto
segundo ponto
segundo. Então se isso é verdadeiro e eu
acho que isso é válido Eu também acho
válido Eu também acho válido que algumas
pessoas acham interessante bom então eu
sempre anuncio que processo
revolucionário são processo violentos
certo é
são um processo absolutamente
violentos absolutamente violentos é e o
que eu amo se para vocês é se você
advoga por uma posição violenta Quanto é
a revolução que você tenha maturidade
para assumir e isso não será um passeio
no parque um dia de domingo certo
maturidade se você tá divulgando uma
coisa dessa saiba que como os interesses
existem aqui no como eu te falava
anteriormente esses interesses também
vão surgir no seio de uma revolução
Então se começar a surgir uma revolução
também vão haver lideranças essa simply
de heranças também tem a essas
lideranças também tem interesses
pessoais essas lideranças ao disputar a
disputa não vai ser só a disputa pelo
bem pela salvação da humanidade
planetária igual o utopismo regular de
cada dia para pensa né então segundo
estourar se estourar uma evolução vão
haver facções dentro dessa evolução
brigando não pela iluminação do planeta
terra a salvação das baleias mas
brigando também vai haver admissão de
briga por poder aí dentro então você tem
que ter uma certa maturidade você sabe
você tá divulgando é violento vai trazer
um monte de
resultados violentos e esses resultados
não vão ser aquilo que você é de vocs
vai trazer a ciência do proletariado vai
enfiar na cabeça das pessoas não vai
nessas estruturas sociais também vai
abrir aqui a dimensão da disputa do
poder e aí aguenta o burro né se você tá
divulgando um negócio desse aguenta o
burro porque é isso que vai acontecer
não é não é e como a natureza humana é é
assim que é Faz Parte dessas questões a
disputa de é igual o pessoal ficando
surpreso Quando sei lá o Olá brigou um
pouco com o bolsonaro ou com quando o
Olavo rompeu com Fernando Moura aí o
pessoal nossa nunca imaginei não sei que
bom vocês não estudam nada né nada
porque na humanidade toda na história da
humanidade toda é sempre assim É sempre
assim aí vem assim não vamos salvar a
nação aí dura até o dia dois no dia três
Já tem facções ligando para o poder quer
dizer que se a disputa do Fernando com o
lá tem alguma questão intelectual aí tem
também uma dimensão Evidente de poder ou
o Fernando tava querendo dizer para onde
um partido aqui que ir pro parquinho
estava sem negando e atacando de volta
aí eles vão ter tem a dimensão de Poder
esse isso tem a dimensão de poder na
realidade eu lavo Fernando Moura tem em
qualquer grupo de brigas de sor o
tesouro de caça trabalhador do que quer
que eu seja sempre será assim sempre
será assim sempre será assim então o que
eu tô tentando fazer descritivo sempre
será assim sempre sempre será assim
sempre aí beleza você sabe que é assim
se percebe que sempre será assim e ainda
assim você quer advogar que vai pegar em
armas vai salvar o planeta terra aqui
com as consequência É só isso que eu
digo eu não faço Nenhuma crítica Além
disso aqui com as consequências que
quando o dia dois chegar e você foi
fuzilado pelos seus amigos eu vou falar
aqui é né podia acontecer né podia
acontecer é podia acontecer então é
sempre isso que eu estou advogando assim
se você está articulando uma posição ai
como eu sou radical como eu sou macho eu
não sei o que tal tudo bem agora Não se
faça de doido achando que você vai se
juntar com os amigos da Liga da Justiça
E aí vocês todos juntos vão do início
até o fim de mão Tô brincando de Barbie
né não vai ser assim não é só isso é só
isso só isso que eu digo é só isso que
eu digo tem alguma coisa tem alguma
crítica muito profunda aqui não eu só tô
tentando escrever como eu chego que a
vida aí nega
se isso continua sendo verdadeiro né se
isso se vocês continuar sendo verdadeiro
não se essa é minha posição então é Daí
é daí que eu derivo e não de a
se você é daí que eu derivo aí é que eu
quero fazer vocês compreender porque
aqui eu faço a defesa
absolutamente intransigente das minhas
políticas na das minhas políticas Porque
mesmo que haja uma revolução No Brasil
se vocês quiserem que chega dá vontade
de rir de subiu lá de rir né porque não
tá a gente tá muito mais próximo a
população a face popular do Brasil dos
200 milhões de habitantes que nós temos
tá muito mais inclinado a um fascismo
Evidente do que posições de emancipação
da classe trabalhadora é a posição
de hegemonia cultural que existe hoje no
nosso país né é uma posição de ódio As
instituições políticas é uma posição de
ódio a
chover como é que a gente faz isso a
ódio ao pobre que é a mesma população
que é pobre ela tem raiva por causa da
violência Civil por causa da violência
pública eles tem raiva do do
bandido aí fica aparecendo aqui quem é
culpado pela própria aí para o próprio
insucesso é a própria classe em que a
pessoa está inserida A então tem um
discurso Popular que fica assim não eu
só não sou meu me dou bem porque o
bandido me assaltou e roubou minha
minhas coisas no ponto de ônibus né
Então aí fica uma uma postura política
de Hiper policiamento né Então essa que
tem sido oposição popular
estatisticamente no nosso país não é uma
posição de emancipação do trabalho a
pobres trabalhadores muito pelo
contrário né começa a organizar coisa de
iFood não sei o quê aí o pessoal começa
a bater nisso então assim a
eu acho importante alto institucional
acho importante a luta
exato ou uma frase de efeito popular é
poderia estar roubando poderia ter mata
Como assim Como assim a circunstância da
pessoa tá uma dificuldade Financeira ou
qualquer coisa assim adviesse dela não
tá se esforçando suficiente essa esse é
o mote do discurso público que vive hoje
a gente tá muito mais tendente a
posições fascistóides que é você não se
deu bem porque você não é Uber mente o
suficiente do que uma estruturação de
uma organização de estruturas
trabalhistas para fazer qualquer coisa
então como eu tenho essa realidade
concreta diante de mim a somando tudo
isso que eu tenho dito até agora eu falo
o tempo todo havia da disputa
institucional é importante a vida
disputa institucional importante até
porque conquistando posso e
institucional você consegue fazer emanar
emanar cultura você consegue fazer em na
na cultura nesse sentido tem uma posição
que lembra muito menino
menino como é que é o nome do menino lá
o italiano menino menino lá então assim
é essa é uma posição que eu tenho essa
oposição que eu tenho diante da
conjuntura onde a gente está diante da
realidade urgente tá isso é sobremaneira
importante sobre a maneira muito
importante muito grande então eu vejo
que isso é muito importante por outro
lado tem outra coisa que eu acho
importante também pelo mesmo motivo se o
estado for divergente da loja em ordem
hegemónica atual porque no caso hoje é
os Estados Unidos eu percebo que só tem
um papel porque se a galera que defende
anarco-capitalismo hoje até uns dias
isso não existir isso Legion tem mais
Estados Unidos meu parceira não mas
escola austríaca tá bom E alguém ler
alemão por acaso para ficar traduzindo e
não a a a porta de entrada disso é a é
importação americana então assim se os
Estados Unidos não fossem a hegemonia
política e econômica e portanto cultural
esse tipo de coisa como a capitalismo
não chegava aqui a gente não ia ter que
ficar discutindo na capitalismo nem nem
seria uma questão então isso tem a
disputa política no âmbito Global tem
importância até no meu dia a dia de eu
discuti com a marca perder meu tempo a
discutindo com a capitalistas por
exemplo entendeu então assim eu percebo
a importância da disputa política leu
dizer eu percebo que isso influencia no
tanto de ATP de energia que eu vou
gastar para fazer força contra coisas
que eu acho que são ruins enquanto os
Estados Unidos por a primeira economia
do mundo eu não consigo combater a na
rua capitalista e o e discurso de
meritocracia aparecendo aqui no YouTube
assim não você sabe como ele mexe Você
já pegou o Bitcoin e não sei o que quer
dizer eu tô fazendo um vídeo para ficar
isso e o Advance que me paga ele faz a
propaganda em sentido contrário Então
tem competição como é que eu conto como
é que a competição com isso então
percebendo como essas coisas são eu acho
muito importante a dimensão política das
coisas tá bom esse é meu posicionamento
agora falando da velocidade do camarada
aqui né então eu fiz um texto todo para
dizer essa mesma coisa para dizer essa
mesma coisa dizendo o seguinte ora meus
queridos a a democracia espalhada na
Grécia não porque Deus quis não porque
era mais eficiente mas porque
conjunturalmente Atenas era uma gemia
política econômica o império que
tributáveis ó por isso que era uma
hegemonia política e econômica esse só
se tornou a esse Império porque tinha um
outro império do outro lado que era o
peça que é gigantesca tia e lá e aí
precisava se fazer uma reunião de força
contra essa trapos e aí o urso as
cidades aceitaram em ingressar no
império a realimentando a força do
império ateniense Então se isso é
verdadeiro então o que que eu percebo só
tem hegemonia democrática na Grécia Só
existe muitas muitas se dá algumas pelo
menos cidades que são democráticas na
Grécia por causa da supremacia política
econômica de Atenas Isso é verdade para
lhe e isso é verdade para discussão do
socialismo por isso que eu disse e vou
insistir Marcos é um lixo perto da
importância de Lenny
tranquilidade cara pode chorar muito no
banho que você quiser aqui não tem
comparação é óbvio que sem Marcos não
tinha Lenny Total mas o que é muito
importante
perceber a dimensão o que eu tô dizendo
é rhetorica mente a dimensão da
hegemonia que deu o cara que inventou um
dia a democracia panties da Democracia
gente pode ser importante Será que
exista é é
óbvio que pode ser importante se houver
mas o que é o ponto fulcral O que faz um
girar da roda para um outro caminho é a
dominação política Porque no momento que
aconteceu dominação política de apenas
aí é que vai se espalhar a
democracia no caso e a mesma coisa em
relação ao socialismo soviético né A
então quando o socialismo soviético se
instaura E aí que a hegemonia dessa
Cultura vai começar a se espalhar igual
uma louca não é que antes não tinha
discussão sobre isso né não é que antes
não tinha discussão sobre isso mas no
momento que isso se instaura o poder
para executar
acaba se manifestando no mundo e aí
insisto era isso que eu dizia né como
isso aconteceu em Cuba por exemplo que
Cuba não mudou para socialismo
porque quis ou porque ele Oi gente
porque você é o quê mas numa intriga do
Estado cubano com os Estados Unidos ele
foi buscar auxílio na União Soviética e
aí portanto a gente vê que essas coisas
exigem o trato da dimensão política
e inclusive o que dá certo Eo que deu
errado né O que dá certo Eo que deu
errado exige o trato da dimensão
política veja eu nunca tinha ouvido
falar de policismo porque é um termo de
nicho é exatamente eu tenho a minha
posição eu matar com ninguém eu tô só
dando minha posição do cardeal óbvio que
ela tá com o tempo todo mas 300 eu não
descobri a existência desse templo
atacar ninguém eu tava só dizendo a
minha opinião aí daqui a pouco aquele
boto babaca desgraçado me chamou de
polícia eu fiquei Uai como assim Poli
sexta aí fui estudar bosta aí eu percebi
que só serve para isso ela foi inventado
para o termo foi criado intelectualizado
estruturado e colocado na academia e não
sei o quê não sei o quê por um nicho de
gente os boas para criticar exatamente a
posição entendeu Aí fica fácil porque
quando eu chego com uma posição
específica aí o cara já tem o termo
inclusive achando que é um termo técnico
científico bom então minha crítica era
isso a minha que era aí relação ao fato
de que o teu me ataca sem eu nem sabia
que o teu existe entendeu E isso é
evidente aqui nos comentários que eu
falei do polícia todo mundo ficou aí mas
que pouco aí essa é porque isso é de
nicho é de nicho é um nicho que
cria uma por um termo que serve na
prática aí o cara tá querendo aí o
termo serve na prática que você que
vocês querem ver não vou dizer que eu
estudei assim muito o negócio não né eu
gastei meia hora de internet aí para me
informar se aquela coisa mas veja olha
como é que é a situação que acontece
grande ele foi adotado no Brasil por uma
parcela do PT perto um PT uma parcela
dos intelectuais do PT a duro adotou a
figura de grandes para dizer que
político é que é guerra de movimento
guerra de posição de ar de posição seria
uma coisa meio que buscar os carros no
Congresso né E aí a nós temos nos
socialista mas estamos buscando socados
no Congresso Isso é meio que o Grêmio se
dizia estou simplificando tô sempre
ficando mas é mais ou menos isso é mais
ou menos isso sim ele é por isso que eu
lavo de Carvalho eu digo para você o
tempo todo querer mais iludido do que a
maioria porque o que ela vai tomando ele
sabe que esse tipo de coisa aconteceu e
transformamos uma caricatura né
transforme sua caricatura mas o
posicionamento de um certo intelectuais
dessa galera era o seguinte não veja bem
aqui ocidente viagem de deposição e não
sei o que faz sentido alcançar uns
cargos não sei o que ele Total então
esse tempo politicismo ele vem numa
contra na no contra-fluxo de todo mundo
que acha que ainda é socialista mas que
vale a pena fazer uma disputa por música
ai vai chamar esses caras que não quer
dizer tem a ver comigo né ele parecido
comigo é por isso que me ataca entendeu
É porque a questão não é o alvo não é
que Oscar inventaram para mim mas é
porque eu tenho posição parecendo quando
esses caras vai aí o ataque é o seguinte
vocês o Capitu a desistir da revolução
será o que então Total Aí você chama de
política assista esses caras que estão
querendo colocar dimensão na disputa
política a com certa importância e aí
sim o tema entrou diz que isto é o cara
disse que não que não é todo escrito não
é o escambau eu fico tudo com esses
caras que esses caras ficam falando como
se tivesse nascido ontem eles são os
donos da bola né então é assim então eu
esqueci porque aquela percepciona a
revolução fica para os dias de festa né
que é uma proposição que é truques que
está né então assim é É
uma elaboração teórica
teórica teórica que é só para
desmoralizar quem tem a percepção de que
então meio que nem tudo na vida é a
evolução e aí você vira politeísta Claro
que tem todo um sofisticação do grego
ontologia da negatividade da que te
pariu que todo uma proposição aí por
trás você pode ficar muito intelectuales
aí para saber mas no fundo no fundo para
que serve só para cá você vai fazer
assim ó tá vendo aquele pessoal ali que
de dentro de carro bonito tá
eleição Pois é policisto é para isso que
isso na prática vai para isso você tem
que ser muito cego para não ver que isso
é presta aí Veiga então meu ponto é é eu
acho importante o disputa né é eu onto
eu eu acho importante a disputa dentro
das instituições esse num lugar e do
planeta Terra tivesse uma revolução não
sei o que ele fosse modificado não sei o
que Total Provavelmente o apoiaria
Provavelmente o apoiaria embora tivesse
sempre avisando é Para apoiar Mas não é
para se fazer de doido não vai ter um
monte de bosta que vai acontecer ali por
causa disso quase aqui por causa daquilo
Totó Esse é o meu posicionamento não é o
posicionamento dos meus amigos não é o
posicionamento da minha família não esse
é o meu posicionamento é tá certo aí o
maluco aparece no comentário que eu falo
meio que é assim né que é que é
importante perceber que uma certa
hegemonia política ainda é necessária
que eu não há e eu eu não acho Ah eu não
acho Eu não acho eu não acho é claro né
os bostas eles projetos para trás é
natural cria uma proposição e ele
projeta para trás isso é normal isso é
normal isso é normal no campo
intelectual né não mas já disse aí o
outro fazer um vídeo agora recentemente
o que era a um tô negatividade da
política no pensamento de lenix Lene
disse isso alguma vez nunca nunca nunca
só que aí Você projeta para trás né Você
projeta para trás Isso é isso é padrão
dos movimentos intelectuais na história
humana né Vocês assim não não sou eu que
tô dizendo isso quem tá dizendo já se
você estudar direito você vai encontrar
lá atrás e seu padrão da justificar que
toda a retórica na autoridade anterior
só padrão eu estudo Exatamente isso né
que é como você se projeta sobre Platão
que na verdade o que você quer dizer o
que se projeta sobre ele estou aqui na
verdade que você quer ver eu tenho
nenhuma na verdade já tava lá ou se você
olhar direitinho já tava lá a autoridade
Então veja então
fico fundo da carga com essas coisas né
que os cara trata a gente fez como se
fosse um desse eu não é não é só
desconhecer uma coisa é como se fosse
uma é seu a gente ainda é seu a gente
precisa estudar eles males preciso dar
eles mais aí não pode falar de acordar
só pensar diferente eu conheci umas
coisas a mais e a outra pessoa as outras
coisas mais não eu sou imbecil né é a
única eu não tenho grandes colega que eu
sou imbecil é
e tá aí parar a deixa eu ver aqui mas o
que então Então veja bem
G1
bom então e aí eu tava dizendo por
último né se eu acho que é importante é
disputa na política também aqui não sei
o que Total eu não acho que todo errado
e eu acho compreensível não é momento em
que a União Soviética
Capítulo ou digamos assim que fez acordo
né fazer acordo é o natureza captação
fazer acordo é por natureza capitulação
você tinha intenções da pessoa tinha
intenções contrárias você segue um
pouquinho outra sucesso de um pouquinho
e você faz um acordo fazer acordos é
necessariamente capitular em alguns de
seus interesses é a definição de fazer
um acordo né quando você vai fazer um
acordo com a parte adversária para você
você Capítulo algumas coisas a pessoa lá
do outro lado capítulo em algumas coisas
e você está só acordo eu defendo isso
certo eu defendo isso possibilidade de
capitular e fazer acordos e decidir que
água aqui não vai tanto isso é um
pouquinho daquilo não sei o que eu
advogo isso isso e toda vez as pessoas
que eu vou estar defendendo vamos
capitular de maneira correta não às
vezes vão estar praticamente errado sai
daí finalmente errado então Total mas eu
defendo e por princípio esteja na mesa a
possibilidade de atuar mas a
possibilidade de fazer acordo
Essa é a minha visão de mundo certo essa
é a minha visão de mundo você não está
obrigado a adotar a minha visão de mundo
Agora não vem no meu canal de leva você
é burro Ah mas você é babaca mas você
não sei o que você será terminantemente
bloqueado Essa é a minha visão de mundo
eu não tô obrigando ninguém ninguém a
seguir a minha visão de mundo eu tô
querendo espalhar melhor do mundo para
quem quiser aderir a dori para quem não
quiser aderir galeria mas não admira Não
não faça sua adesão é o meu ponto de
vista eu tenho legitimidade eu tenho
direito pelas vezes país eu tenho
legitimidade e tenho força para fazer
então enquanto eu tiver a capacidade
eu estarei defendendo a minha visão de
mundo se você vier para cá boot Heart Ah
não sei o quê não sei o quê vai para o
gulag virtual sem papo tá bom beijo no
coração de vocês beijo no coração de
vocês um abraço