
---
date: "2020-11-07"
title: > 
    Trump perdeu! E agora, "o que fazer"? Conversa com meu amigo Humberto Matos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube -Pr1Oj8hzWI >}}a Qualy meus queridíssimos e minhas
queridíssimas como é que estão vocês e
vocês estão bem tá bem jovem tá bem já
tá legal como é que no final de semana
como afinar a gente final de semana se
divertindo para você para mim e seus
lados bons para mim tem seus lados bons
e a sobre isso em parque conversar aqui
hoje eu e meu querido amigo Humberto
Matos ela chega inclui a entrar num que
eu enrolei aqui nem chorei para caramba
que o programa dormindo detalhe né nem
contei isso para ele aqui no carro mas
ele tava conversando aqui fora quase que
a gente não entra porque a gente ficou
conversando aqui tal então peço desculpa
pelo atraso agradeço a participação de
Humberto Humberto aqui não sabe já disse
algumas vezes aqui no nosso canal ele é
meu amigo eu não tive oportunidade ainda
de conhecê-lo pessoalmente comer aquele
churrasco gaúcho com ele tô morrendo de
vontade de conhecer a família aquela
coisa toda pessoal é gente boa mesmo
Esse é o que o que eu coloco aqui é o
seguinte a gente vai Pretender discutir
algumas questões a gente vai ser assim
mesmo anarquia se vamos ver que que vai
dar e tal e a gente pode se deixar levar
mas a gente tem uma espécie de pauta
Inicial que que a gente quer discutir
aqui considerando que a gente vem
discutindo nos últimos vídeos que
começou a até quando ele se está
começando com essa galera toda o que
eles quer colocar assim é o seguinte
primeiro a o que fazer não é o título
atribuído a lei atribui um texto o seu o
que fazer quer dizer está aqui essa
mundo é isso aí aqui e assim o que fazer
é uma conversa já amigos então não é
nenhuma pretensão teórica não é nenhuma
pretensão representativa de nada a gente
tá querendo conversar igual dois amigos
aqui que atualmente tem internet é a
possibilidade de ganhar dinheiro
colocando para você dar um monte de
dinheiro para gente cortei de fala mas a
ideia é pra gente se expressar a gente
colocar nossas opiniões o que a gente
acha do mundo do mundo que como
e a partir disso quer dizer trump perder
eleição curso que bom mas por outro lado
o bairro ganhou a eleição e aí e aí
então assim é sobre isso que a gente
quer discutir eles assim pensar em
futuro pensar em como é que a gente faz
alguma coisa pensar como é que a gente
lida com nossas diferenças que
eventualmente briga com os coleguinhas e
tudo vai fazer pensar todas essas coisas
Humberto na medida do possível se
apresente aí para quem não me conhece é
impossível não conhecia essa barba
maravilhosa daqui é melhor babá da
internet e aí você coloca é essa vamos
lá se expõe aí e toque o nosso barco por
um tempo então primeiro de Pedro eu te
agradecer o convite tá É sempre um
prazer enorme conversar contigo já te vi
lá no canal acho que duas vezes e o 3
não lembro enfim vai voltar lá também
certamente então é um prazer enorme tá
aqui a gente conversa como você disse eu
sou teu amigo você é meu
eu considero a gente conversa bastante
parte acompanha na medida do possível eu
tenho pouco tempo para acompanhar os
camaradas porque a gente tem que
produzir tem família tem que trabalhar
aquela coisa toda e tu é um dos poucos
caras que eu paro para assistir suas
lives eu gosto de ouvir você falando
Deus quando eu comento ali então é um
prazer enorme tá aqui contigo
comprimento toda a galera que tá aqui no
chat já tô vendo aqui bastante gente já
comentando ali enfim se alguém ainda não
me conhece eu sou Humberto Matos eu
tinha o canal chamado sai da Matrix por
causa de um certo conspiracionista que
envolve esse título enfim também
tentando é um pouco datado mostra um
pouco a minha idade eu tô usando
atualmente apenas o meu nome se por
acaso você ainda não conhece lá o canal
só digitar aqui no YouTube e Humberto
Matos eu faço lá eles todos os domingos
às 21 horas e agora também estou fazendo
também às 21 horas nas quartas-feiras né
além de colocar outros vídeos durante a
semana ali na terça e na quinta
geralmente têm vídeo do canal vídeos
novos e agora estão inovando também
em pedacinhos da Live de domingo ao
longo da semana e assim né Pedro Ah eu
fiquei feliz de poder conversar com
sobre essa passo para gente tem início
né como a gente conversou em off ele
essa falta é legal para digitar o vamos
assim dar início né o chute inicial do
nosso papo aqui claro eu fiquei feliz
com a eleição do baile é sim estar
emocionado eu tinha gravado que achava
que o trump ia ganhar que feliz de tá
errado evidentemente porque eu jamais
torcida do jogo não é uma questão dessa
também não acha que é a Subtenente a
mesma coisa os dois que nem parte da
esquerda também defende que tanto faz
você que eu acho que a gente não tem que
se emocionar Não porque eu tenho
entendimento que a política
estadunidense ela é majoritariamente
dividida Entre Dois Tons direito então
você tem ali na direita mais
conservadora mulher com alguns setores
neo-fascistas ali também integrados a
esse grupo e tem uma outra direita a um
o Progressista entretanto e isso que já
é uma uma primeira provocação para gente
começar o nosso papo eu acho legal acho
bacana trump perdeu eu já sabia que ele
ia perder no volta mas a chave aqui na
questão dos Delegados ele ainda pudesse
ganhar mas perdeu até que uma diferença
significativa a gente sabe que ele vai
judicializar isso a coisa não acabou a
gente sabe que isso tem impactos aqui no
Brasil e esses impactos aqui no Brasil
são os que mais me interessam né pelo
menos nesse Primeiro Plano tá para a
gente conversar conversar porque porque
de alguma maneira a derrota do trampo é
uma derrota para o bolsonarista para
esse espírito bolsonaro lista que eu
acho que é pragmaticamente no primeiro a
plano é o que a gente tem que ir
derrubar agora só para ponto Afinal aqui
e poder passar de volta agora para ti no
plano externo aí eu acho que as
diferenças são menores acho que a gente
prestar um pouquinho de atenção porque
é porque o trump ele ele desenvolveu uma
política externa é protecionista aquela
história da os Estados Unidos primeiro a
história dos Estados Unidos voltado para
o seu mercado interno para a sua
dinâmica interna e tradicionalmente a
gente sabe que o grupo do baiden não tem
essa postura é de um duas posturas e
Isso evidentemente a minha avaliação Tá
vendo você pode inclusive discordar que
a gente pode pedir sobre isso mas é
muito objetivo mas a minha avaliação é a
seguinte aqui é são duas posturas
diferentes para o plano internacional é
trump dinheiro e deixávamos investir nos
Estados Unidos na nossa economia para
que a gente faça uma economia forte e
Estados Unidos lideram enquanto que vai
ganhar do grupo que acho que os Estados
Unidos tem que liderar o mundo
e Resumindo para mim passar a bola para
ti eu acho que o bardem tem tudo para
ser mais intervencionista no plano
externo antes por exemplo não fique nem
um pouco feliz com a declaração dele a
respeito da Amazônia não que a gente não
tem aqui evidentemente fazer alguma
coisa urgente com a Amazônia mas eu
aproveito para chamar atenção aqui o
ponto que é eu tô dando todo o suporte
que eu ia falar amanhã na Live Mas enfim
a a ideia da Amazônia por baiden pense o
seguinte Amazônia em pé vale muito mais
do que como ela está sendo explorada
pelo bolsonarista sendo queimada para
virar pasto ou para virar sódio né E
esses grandes grupos nacionais sabe eu
tenho medo porque se hoje eles fazem
foram do Futuro tava se hoje eles fazem
guerra por causa de petróleo e fazem
intervenções militares por causa de
petróleo nesse políticas por causa de
petróleo hora amanhã depois de amanhã
eles vão fazer
a água e aí nós somos Talvez uma das
maiores Fontes mundiais desse recurso
natural e vão fazer talvez por causa da
biodiversidade da Amazônia que é
matéria-prima para indústria de fármacos
E tantas outras que são indústrias
indústrias que tem ainda muito para
crescer então assim fico feliz por causa
da queda da moral do bolsonarista é
importante a gente venceu bolsonarista
já nessas eleições municipais a gente
pode até falar sobre esquerdismo a
comunismo como é que a gente comporta
nas eleições ao longo do nosso papo aqui
mas eu peço para a gente ir segurar
também a emoção né porque é no plano
externo A Turminha do baile não costuma
ser bacana com nós latino-americanos e
eles tem bastante clareza que nós somos
o seu quintal América para os americanos
a doutrina Monroe nunca deixou de
existir assim como uma boa e velha
política do grande poeta é isso beleza
essa estão me ouvindo bem só para testar
aqui pô
um por um técnico Beleza o que acontece
eu acho importante considerar as
inscrições estão sendo feitas lá uma
espécie de jogo de empurra para ver quem
deixava a China quem é o a política do
baiden atacou muito a relação que o
trump teria com a Rússia e aí ficava uma
discussão assim que os dois tava
querendo de se mostrar ao mesmo tempo
que internamente eles são os Defensores
nos Estados Unidos então havia uma uma
disputa de imagem de um certo modo para
eles mostrarem que a são os Defensores
dos Estados Unidos a um período já que a
gente tem a solução óbvia é indiscutível
e claríssima da China no cenário global
que também a gente não pode levar de uma
maneira muito emocionada por vários
motivos né quer dizer eles têm uma um
crescimento que também se relaciona com
tamanho da população Não é só isso o
crescimento é tecnológico é óbvio e
gritando também é só os Estados Unidos
e contra a China no cenário
internacional de competição né então
fica tentando fazer barreiras e criar
Barreiras depois ele com relações
políticas entre o país para tentar
evitar o avanço da tecnologia
simplesmente no mercado né A questão que
está colocado no 5g que a E aí a
intervenção política americana inclusive
no comércio tá nada não é uma realidade
que está colocado aí e aí a gente fica
sem saber exatamente isso as próximos
episódios giram em que medida os Estados
Unidos vai brigar essa briga que em que
medida o Brasil se relaciona com essa
briga em relação à relações
internacionais comércio internacional e
em que medida essa um ponto importante
que a gente quando a gente vai falar
assim não mas eu poder Estados Unidos
brother eu deixo Estados Unidos por mil
motivos diferentes motivos históricos
específicos da relação dos Estados
Unidos com o golpe
e no Brasil há o fato de que os Estados
Unidos tratam a gente como o Beto já
adianto como quintal né de vários em
vários sentidos possível Estados Unidos
uma péssima hegemonia para nossa
existência enquanto os seres humanos no
planeta Terra acho uma péssima
existência E aí a gente vê atualmente a
gente faz uma defesa ó Biel você também
faz no seu canal de vez em quando da
China e eu pedi o presente que não
precisa ser emocionado para dizer que
embora a China iniciando o inimigo dos
Estados Unidos acaba sendo minha amiga
por vários motivos E aí é uma outra
coisa que eu queria falar que duas
questões para ti então essa questão da
simples oposição de Deus está dormindo
que afunde na na m**** enquanto ele
estiver sendo o que é e fazendo que faz
amanhã vai mudar amanhã vai ter um outro
político fora da caixinha ele vai fazer
uma coisa que ele não tem hoje que a
gente tem como você anunciou a sua
posição sua leitura é o cara que sempre
direito no máximo um cara que você disse
que ia descer a gente quiser com os
a realidade específica do país eu
insisto sempre falar isso se quiser
conceder que isso é relativo a cada país
Beleza então o cara de centro-esquerda
não passa disso E aí Graças a Deus que a
gente sabe muito bem como é que é que a
gente já teve uma inclusive muito menos
criticar eu não quero do baile em que
foi do PT é que a gente ela achou que se
relacionam com bloqueios teve essa
relação com o capital de São Paulo e E
aí ele é muito mais direito ainda do que
isso inclusive Então o que eu ponho o
seguinte do ponto de vista prático né do
ponto de vista prático Qual é o nosso o
seu né no nesse caso com seu interesse e
a sua a observação de que tem que haver
uma hegemonia alguma coisa contra a
cerimônia Americana e o segundo que aí
eu coloco no tema muito simples que às
vezes a galera quando eu falo assim eu
sou muito materialista não sei que Aliás
você cria uma frase ótima pé no chão
materialismo pé no chão até em um mundo
real né que concreto debaixo dos meus
pés então assim Aí como eu falo muito
isso
e se esquece do valor dos símbolos né
esquece que os símbolos tem o valor
material a reprodução simbólica né
vender camiseta né vender camiseta tem
um tem um requisito a real aí por trás
um expressão simbólica você puder chegar
nos lugares se portar de posicionar
falar o que você é e tal e aí a galera
se esquece dos valores simbólicos e eu
gostaria de escutar o início vai quebrar
ao trono perdeu agora é o comunismo que
está colocado no rádio o pai dele vai
vir com o comunismo é absolutamente
ridículo mas eu achei ele tem que
brincar com isso é isso mesmo ainda bem
que o comunismo Finalmente vai chegar
nos Estados Unidos ver se dá o luxo de
expressar expressar simbolicamente que
daqui a pouco aparece um cara dos olhos
eles vêm falar eu só comunista mesmo de
verdade daí ele ia aí e aí eu valorizo
sempre há o aspecto simbólico em relação
uma razão material eu queria te ouvir
falar sobre esse quesito da disputa de
o e sobre o quesito material específico
e simbólico e simbólicos estou tem uma
coisa na gente é o valor simbólico da
Shino ninguém pode ignorar e fingir que
não tem eh eu queria ouvir o falar sobre
isso
Tô beleza cara eu acho que aí tu me dá
margem para falar de bastante coisa
interessante né primeira você começou a
falando da questão de que a gente a
gente enquanto o esquerda radical né
O que é que os Estados Unidos caia na cá
enquanto Deixe de ser potência
hegemônica. Aí né Pedro é o seguinte a
gente tem que ser para o que que a
população dos Estados Unidos o quê que é
a atuação dos Estados Unidos enquanto
potência hegemônica dentro capitalismo
quem me acompanha lá no canal sabe que
eu faço o seguinte leitura não é uma
crítica moral não faz uma crítica moral
os capitalistas ou o sistema capitalista
aliás eu entendo que o capitalismo reta
Então mais produtivo dos modos de
produção já organizados pelas sociedades
humanas né e eu acho que Marques
concordaria comigo pelo pouco que eu
conheço Então veja é a questão é que a
uma estrutura né na lógica do Capital na
lógica da reprodução do valor da
sociedade capitalista que depende da
transferência dos capitais menos
produtivos para os capitais mais
produtivos sendo assim isso eu coloco
muito bem no curso que eu tô aparecendo
uma parceria com classe esquerda e
também eu tenho uma pequena série de
vídeos a partir da obra do Giovanni
eu falo disso o capitalismo dias da sua
origem lá no norte da Itália em alguma
cidade dos países-baixos ali que fazer
começa a se organizar tá ele já assume
essa característica sempre vai haver uma
nação um grupo de nações em parceria que
vão atuar de forma hegemônica porque
porque essas Nações esse grupo de nações
vão constituir justamente os locais onde
Os Capitais são mais produtivos Então
esta lógica que faz parte da reprodução
do Capital que não é uma questão moral
de análise do capital de ser bonzinho ou
malzinho sempre vai passar a dos
capitais menos produtivos para esses
capitais mais produtivos que são
representados por essas Nações
hegemônicas então nós tivemos o primeiro
ciclo do Capital estabelecendo no norte
da Itália depois nós vamos ter um diz
pontamento como nas como grupo
hegemônico os países baixos depois nós
vamos ter a a grã-bretanha depois nós
vamos ter os Estados Unidos
em todos os momentos de transição de um
grupo hegemônico para outro foram
momentos bastante conturbadas na
geopolítica internacional Então porque
tudo grupo que a dominante ele quer
continuar sendo dominante né É em repito
não é uma avaliação moral aí entra na
questão da China Por que que a gente
acha o primeiro do campo que eu me
encontro achei importante que haja essa
virada Independente de nós entrarmos na
discussão da China está no processo de
transição socialista ou não a gente até
pode abrir para essa discussão no motor
bloco porque nós que são bastante boa
bastante interessante Mas independente
disso o simples fato da China está em
condições de realizar uma disputa
hegemônica com os Estados Unidos faz com
que nós estejamos diante de uma janela
de oportunidades Por que Pedro por causa
desta bagunça natural que esses momentos
de transição provocam
Oi e o quê que eu quero né Eu torço pela
briga é lógico na China pin relações
capitalistas de produção Sem dúvida que
a China tem que inclusive algumas
relações imperialistas ainda que a gente
pode discutir com o imperialismo na
China ele tem uma um formato um pouco
diferente do que o imperialismo
tradicional mas tem que sim agir em
alguma medida de forma imperialista por
quê Porque se ela tá jogando com as
relações capitalistas de produção e de
fato ela tá isso aí inegável não é por
isso que a discussão sobre o socialismo
na China bastante difícil então se ela
tá jogando dentro da lógica capitalista
de produção ela para se transformar em
uma potência hegemônica no mundo
essencialmente capitalista ela tem que
se tornar ou local mais produtivo então
é para lá que tem que acontecer essa
transferência de valor que eu falei que
hoje por exemplo é feita para a
centralidade que é Europa Estados Unidos
Japão então vejam eu não tô dizendo aqui
que a ascensão da China vai ser a
salvação dos povos não até por
a disputa Mas vamos voltar a falar disso
que não vou falar agora senão vou ficar
falando muito tempo aqui mas o ponto é
essa bagunçada que acontece nesses
momentos de possível transição de
hegemonia na São momentos onde se
colocam oportunidades de mobilidade
naquilo de movimentos sociais de novas
infecções de combate político eu tenho
assistido pelo no canal que o que que tá
acontecendo né o mesários que nós tava
falando ali em off né ele disse ele
disse que está acontecendo desde os anos
70 eu chamo atenção que isso tá
acontecendo de forma mais aguda desde
dos anos 2000 na da grade Século 21 para
cá o que o capitalismo ele está diante
de uma crise de realização do capital
para para usar uma linguagem marxistas
aqui agora falando português bem claro
ele precisa que as pessoas compram em
cada vez mais coisas só que chega um
ponto que isso não acontece então ele
começa a criar de
se você cria bolhas financeiras E por aí
vai a China que está capitaneando isso
então nessa virada que pode acontecer eu
tô falando aqui no condicionante pode
acontecer né você tem espaço para que
aquelas respostas que sempre fundadas
passem a ser questionada se vou tentar
ser mais claro sempre é dado para a
classe trabalhadora que é numericamente
maioria embora politicamente minoria a
tradição não a gente tem que ponderar
aqui a gente tem que fazer essas
reformas aqui aquelas formas ali é são
sempre de forma bem do paradigma Liberal
que vai dar tudo certo vai melhorar só
que chega uma hora que enche o saco a
galera enche o saco de esperar e que ele
passar 10 20 30 40 e 50 anos já tava
melhor não vem e a ISO Aonde a bagunça
pode acontecer essa bagunça ela tem
alguma Cara a Cara primeiramente
normalmente é o fascismo porque as
pessoas cansam E aí ficam contra tudo
que tá aí e aí começa a pipocar
movimentos fascistas ou com
os fornos fascista na E aí começa a
pipocar esses caras aí que nem a gente
tem alguns vídeos na Europa o próprio
que tem alguns apoiadores também
bastante a alinhado esses grupos Só que
tem uma outra coisa quando os fascistas
são identificados como tal isso acontece
né mas senão mais tarde também abre-se
uma oportunidade para que outros que
também estão contra tudo que tá aí
apareço mais outros que diferente dos
fascistas que não tenho que colocar no
lugar a não ser a mesma coisa que tá aí
mais extremada que são Os Comunistas aí
tem que é um perigo é um momento onde
abre-se uma janela para esse outro
discurso porque na verdade o discurso
como isso sempre vai ser Vanguarda
Enquanto houver capitalismo Enquanto
houver capitalismo os antagonismos e
fazem com que o que o comunismo seja
Vanguarda vontade ali colocados então a
única coisa é que de vez em quando eles
tem que aparecer tem que ser expostos é
nesses momentos de
Oi mor bagunça é que eles ficam mais
expostos Então é isso né Pedro eu acho
que é um momento interessante essa
virada na eu tô atento lá nos Estados
Unidos o que vai acontecer nos próximos
dias eu torço pela briga eu acredito uma
desestabilização maior na centralidade
sistema de Pi centro da centralidade que
a os Estados Unidos da América pode
favorecer com que essa virada seja ainda
mais bagunçado e como eu disse antes Eu
tô torcendo pela briga porque enquanto
eu tô torcendo pela briga a gente tá
aqui fazendo trabalho de formiguinha ele
vai levando a ideia e vai lutando contra
outras demônia Liberal das ideias enfim
plantando uma sementinha para que lá na
frente a gente possa tornar real aquilo
que ainda não é como a gente tava
dizendo lá em off antes legal obrigado é
Então cara eu vou fazer eu vou usar essa
sua falta para fazer uma transição a
gente tava falando do cenário
Internacional e eu vou tentar mover essa
essa bola para dentro do país antes da
gente começar a falar sobre isso eu
quero
e a batismo isso a gente vai dizer dessa
apresentação vai ser devagar que eu
quero falar sobre o Beto falou Inicial
mesmo primeiro eu acho importante
considerar que por exemplo quando surgiu
o comunismo real no país que se
transformou em comunista da União
Soviética inicialmente a Rússia né Eu
sou surgiu de uma guerra mundial não
tava todo mundo assim ah já sei que tá
vendo que sentar aqui Netinho uma
situação de caos de caos a real em que
Os Comunistas eram quente colocar uma
cor da Guerra inclusive né A Propaganda
que Os Comunistas que existiam fazer
agora não é para entrar nessa guerra a
primeira guerra mundial cavada na guerra
é simplesmente uma estrutura do de
interesse desses capitalistas estão se
matando aí e se dizia né a guerra veio
online se aproveitou dela inclusive
considerando um lado da guerra da
Alemanha queria que a Rússia está
Instagram enfim pragmaticamente seu Leni
pegou o
e o trem lá da Suíça e foi-se embora
para para senhora Rússia e aconteceu que
aconteceu né peguei um trem para Rússia
e veja o que aconteceu mas não foi não
foi só isso não é um pouco o transformar
é muito mais complexo que isso tinha as
revoltas internas à própria E aí é que
tá a própria Rússia se jogavam num caos
formado em administração né própria má
administração da guerra é aquele Como
que o Humberto falou era um trabalho que
já vinha sendo feito há muito tempo
quando aquilo aconteceu e tudo mais
agora eu achei interessante é isso eu
levantei essa bolinha básica histórica é
simplesmente para falar uma coisa que eu
acho interessante na época que o
comunismo aconteceu O Marcelo vem depois
na desculpa de que a gente tá aqui para
resolver um problema né o comunismo
aconteceu aconteceu o o Estado soviético
começa a nascer e isso inclusive teve
influência no Brasil boa parte do que a
gente já
o que era um movimento anarquista de
esquerda Aqui foram aqui vieram nas
malas dos trabalhadores europeus olha
como é que muda muito louca vieram na
mala dos trabalhadores europeus porque
os trabalhadores europeus estavam vindo
que a substituir a mão-de-obra Escrava
olha como é que o mundo é louco né então
assim a gente estava com processo de
trazer sabe o que tinha que era
basicamente basicamente boa parte era o
movimento anarquista que a começaram a
se estabelecer que começaram a ser se
estabelecer alguns deles viraram
exatamente com a revolução Soviética
quer dizer a importância cultural da
hegemonia que aconteceu a revolução na
União Soviética e de repente agora feita
talvez eu tenho que ler um pouco mais e
se ele não é todo mundo Evidente né não
é tão simples quanto eu tô falando mas a
ideia que teve o impacto a ideia teve o
impacto fato da evolução sua viagem
aconteceu teve Impacto cultural aqui no
Brasil então é assim é só um ponto A é
um ponto que eu gostaria de destacar a
influência
e cultural que tem hegemonia das
políticas na sócio-econômico você faz o
homem né e Giovani as políticas criam
certas influências inclusive de que pode
começar alguma coisa sonhar como eu
gosto dessa Bandeira como eu gosto dessa
música que daqui a pouco um garoto que
não ajudaria isso tá estudando isso
porque ouviu falar em algum lugar e aí
começa a estudar e de repente no futuro
vai saber o que que ele vai ser Enfim
então essa importância que eu acho do da
cultura que eu gostaria de tacar e da
importância de sistemas internacionais a
política dessa mudança internacional que
pode afetar inclusive o que a pessoa vai
estudar amanhã lá em que o pessoal vai
estudar amanhã desde que vai se dedicar
amanhã para explicitar eu sou aquilo em
relação à transformação do mundo beleza
agora eu quero cair para de cair para
dentro da discussão do nosso país
especificamente Cuidado pois é eu faço
um vídeo aqui eles atualmente pode ter
um cara lá que vai colocar um dólar e o
outro lá que vai me colocar Sei lá o
dinheiro e ele em qualquer coisa se mas
a regra é
e aqui para falar e eu tô falando com
brasileira eu não tô falando aqui com o
americano eu não tô falando aqui com
dinamarquês eu não tô falando aqui com o
sul-africano eu não tô falando aqui com
a uma pessoa da frente então nem sei
como se juntando tá pegando estão então
assim eu não tô falando para outras
pessoas que não brasileiros que falam
português quando muito um cara de
Portugal e um cara de outra a que tem
outro país que seja do nosso vernáculo
quero considerar o seguinte tem um
efeito que eu posso ter cultural né um
afegão bebê brigado então é o que o
efeito que eu posso ter cultural aqui é
limitado ou majoritariamente voltado
para as bordas né esse país quem eu
quero discutir com você o seguinte
não tem como o que que a gente ganha
disputando na sua opinião dentro da
política institucional kit sempre vai
ser moleza quer dizer eu vi uma
discussão que você fez que eu sempre me
irritei né então assim olha assim a a
gente tentando te fazer qualquer coisa
se debater e se debater tentar
apresentar uma posição não é qualquer
coisa que seja ai sempre vem um cara de
esquerda radical e ele fala assim ah não
mas aí você tá se vendendo para o
sistema eu fico cara velho e aí não é o
que vai ficar sentado e reclamar e
chorar e deu show é particularmente
defensor da tese da revolução permanente
e absoluta cara é uma piada que eu tô
fazendo aqui mas o que eu tô querendo
dizer o seguinte mano em todas as
frentes possíveis é falando bobagem no
YouTube é tentando o ganhar a cadeira no
Congresso é tentando provocar a
população
e dar achou consciência e ela própria
fazer né que é sempre importante falar
isso né a gente na internet por você tem
uma formação que é professor eu tenho
uma formação jurídica a gente não é
exatamente o povão né no em última
instância e assim e aí tem essa
importância de colocar galera Ó galera o
sistema que tá na Dubai chacoalhar
galera sistema que tá dado não te
entrega o que deveria entregar dizer que
o senhor estava fazendo um vídeo passado
a gente tem a realidade social no qual
os caras que são os dez mais ricos do
Brasil eles bilhões de reais de poder
falar uma coisa que ela quer que a
Sabrina Fernandes usei faz muito bem e
você olha vamos colocar a foto dessa
galera e vamos ver quem são 1 a 1 onde é
que tá a grana nesse pessoal E aí você
vai ver três discussões políticas que
estavam dado ao redor Esses caras são lá
seja de um lado ou de outro Então você
tem um lema lá com a discussão se a
menina lá Tábata Amaral é ou não é de
esquerda bom sejam não seja o nome que
quiser dar
o fato é que o cara tá lá mexendo seus
pauzinhos para influenciar na política
dessa dessa moça dessa mulher e essa
mulher ela ao mesmo tempo que ela tem a
parte parte desse grupo porque esse
grupo político o do novo e os garotos lá
do novo também foi criado por esse cara
tá sim ou não o cara tem 80 milhões de 4
anos ai a Luciana olhão não conhece o
Alexandre hangnail o João Louro José
aliás Louro José faleceu triste o cara
enfiar um bom a torre né infelizmente
Mas voltando ao nosso assunto então se
meus pêsames para família que alguém a
gente não vai assistir esse vídeo mas
enfim a gente tem que ter consideração
cultural né o cara tem uma expressão
cultural ali importante E aí por exemplo
tem esse cara esse fantasia de Louro
José vai na terça que esse da piada né
vou colocar um paletó verde e amarelo
hahahaha Não sei o que tal e o cara tem
mais de 10
o patrimônio né Imagem 10 milhões de
patrimônio e o cara para ali jogando né
fazendo uma piadinha outra para reforçar
na política e aí do outro lado a gente
tava tendo uma discussão sobre a
Magazine Luiza aqui é Magazine Luiza
pode ou não pode abrir um uma seleção
específica para negros a gente tem
resolve as posições aqui e aí tem uma
galera que acho que não pode eu acho que
evidentemente que tem que fazer ainda
mais uma empresa privada É tem que
diminuir mesmo as mazelas nacionais mas
aí é que tá quem vai decidir se pode
usar pode sou eu não é a dona da
Magazine Luiza Né então aí Aqui tá a
política que tá colocada E aí o pessoal
perde essa dimensão quando fala assim o
capitalismo em abstrato ou sua empresa
específicas com pessoas específicas que
fazem Lopes específicos E aí enxergar
esse mundo real tal qual ele é quem fica
impossível cair em protocolos dos sábios
de Sião que é o quando a gente fala
esquerda fala olha a política que tá
nada é sempre direita no final
e o assim materialmente quem comanda
essas coisas quem ganha quem se
beneficia quem joga o jogo Quem tem as
maiores cartas para colocar na mesa vai
ser sempre que ele poder econômico em
alguma medida outra elas vão brigar
entre simples mas em alguma medida outra
pela própria natureza pode pensar com o
Cruzeiro mecanicamente né o cara tem
mais bagagem para posição do cara então
assim eles podem até brigar entre si mas
no final das contas é aquela galera que
tem mais cartas para jogar é isso que eu
que eu gostaria de colocar E assim se a
gente pára para olhar o mundo real é
absolutamente impossível o cara cair no
teoria das tesouras no Olavo de Carvalho
ou não é protocolo parecia não todo
mundo está envolvido com o plano diz que
todo mundo quem é sempre eles é a eles
eles e se eles assim pessoal que não tem
não tem sujeito não é um eles ao sujeito
ainda terminado né eles eles quem
Casseta né então esse a no mundo real a
gente tem o a estrutura que tá dando eu
acho muito importante seu
é de não moralizar a coisa não é moral
sei lá essa Magazine Luiza aí do da
mulher que é dona de seu não pode ser
gente boa sei lá uma interessa né
simplesmente não me interessa se Elson
não é gente boa o fato é que essa galera
eles terem eles são beneficiados pela
estrutura social e econômica política em
que os alma a uma distribuição de
riqueza que vai para quem Isso inclui
até pequena burguesia é por isso que eu
acho que é isso que eu queria conversar
com você boa fala para caceta a último
último gancho eu queria te dar para você
começar a fazer para mim é absolutamente
plausível como tranquilo pequeno-burguês
alto reconhecido isso não como um
orgulho muito pelo contrário exatamente
como crítico como autocrítica então se
eu como um Pequeno Burguês consigo
compreender a galera que vou assim cara
eu prefiro que as coisas não fiquei
muito quentes eu só quero receber o meu
salário no final do mês pagar minhas
contas né
A Viagem no final do ano sei lá para
Argentina que eu tiver um pouquinho mais
de grana se eu tiver um pouquinho mais
do que isso eu quero pagar lá para abrir
a ver a França eu quero ver a
consciência é por quer saber da vida eu
quero ver a Torre Eiffel então eu
consigo entender o cara de pequena
burguesia quem tem assim olha eu quero
um sistema estável e eu quero que tem
uma grande aqui que sobe para mim eu sou
trabalhador honesto trabalhador dentro
do sistema de alguma maneira de serviços
né Eu sou advogado eu sou médico que eu
sou não é um Pequeno Burguês nem sou
médico ou advogado às vezes nem isso sou
eu sou funcionário de uma loja mas sei
lá tem um carrinho mais elevado dentro
de uma loja particular qualquer não sei
que eu quero receber meu dinheiro eu
quero pagar minhas contas e quero
colocar uma graninha ali na Bolsa de
Valores eu sei que vai render eu e
obviamente está rendendo cima do
dinheiro do outro e aí só tem uma
funcionalidade isso meio que estão a
sociedade mal ou bem a gente não tá se
matando na rua né E aí eu consigo
entender a cabeça desse cara
a discussão essa Como convencer a galera
15 tem que escrever alguma coisa é que o
mundo não é não está tudo bem Não é
cachorrinho cachorrinho do mesmo tá tudo
bem cara tava pegando fogo então mesmo
aqui para você você tem a sua viagem no
final do ano não sei o que tal o mundo é
completamente injusto para que você
tenha esse essa é se essa viagem no
final do ano é isso que eu queria
colocar E aí como é que a gente lida com
isso como é que agente faz para
convencer essa galera que foi pega
exatamente por exemplo conhecer galera
Dona Catarina que apoia-se exatamente
assim olha o mundo é meio desgraça Esse
sistema é meio desgraça ele não tinha
beneficia ele transfere riqueza como é
que a gente conversa essa galera é isso
que eu queria conversar com você como é
que a gente influência na política
nacional e qual é o peso de influência
na política nacional que que você acha
que tem que ser feito e como é que isso
opera por um objetivo que você entenda
mais de longo prazo e futurístico para
Carol eu tô empolgado eu adoro que eu
estava ser
e nada mais nada YouTube eu sou pelo
menos três questões bacana sair porque
dá muito pano para manga para mim
encomendar algumas coisas que eu acho
fundamentais porque você falou meu você
falou da questão cultural né da questão
cultural que tem a ver com a questão
política é isso eu não fui Claro na
minha as outras intervenções eu quero
ser bem direto agora na minha avaliação
política e economia são indissociáveis
tá eu acho que inclusive essa separação
né que ela vai ser inaugurada lá com a
obra de Alfred Marshall princípios de
Economia ela tem uma funcionalidade
política tá porque na verdade do que a
gente tem né Pedro todo o país todo toda
a pessoa todo grupo econômico que
adquire poder econômico automaticamente
ganha poder político eu tenho que você
tava falando ali da sei lá da Trajano lá
ou do Luciano Hang ou do Lima
o pênis que é uma coisa automático o
próprio capital que essas pessoas têm
faça um que eles tenham poder político
peso deles o peso das empresas deles o
número de funcionários que eles têm a as
doações que eles fazem para os políticos
que se elegem a própria os bancos
dependem do Capital deles Pedro Luciano
Hang on
Essa é a maior parte desse capital dele
dessa riqueza dele tá é é o que os
matizes podemos chamar de captar Ofício
Tá mas sim concretamente ele tem uma
empresa altamente avançada que depende
de um castelo de cartas para quê que é
se montante que é virtual não é real de
riqueza na não que não seja muito rico
existe uma riqueza real muito grande mas
não nessa proposição tá é para que tudo
isso funcione dentro do sistema
econômico Mundial então um sistema
depende que pessoas como ele continue
atuando dentro do próprio sistema de vez
em quando sistema expurgo alguns porque
precisa de vez em quando enxugar essas
bolhas capital que triste vou dar um
exemplo concreto aquilo que eu tô
falando quem é que não vai lembrar aqui
do Eike Batista e Batista teve uma
ascensão meteórica em um dos caras mais
ricos do mundo Papá eu acredito que a
mesma coisa mais alavancagem muito
grande não é o caso do limo de mão É
muito mais sólido para
e ele é muito especial não mais do do
Ranger seria mais ou menos assim né
então que eu tô querendo dizer com essa
primeira parte é quando acontece esse
acúmulo de Capital econômico automática
mesmo teste acontece um acúmulo de
Capital político e aí você começa a
interferir a nas administrações nos
Estados nos governos eu com marxista tem
clareza de que todo o estado é um
instrumento da classe dominante de seu
tempo no capitalismo então o Estado é um
defensor dos interesses da classe
capitalista é evidente que essa relação
não é direto a gente fala isso não é
assim não é que o limão pega o telefone
de isola é o que era agora que de 10 mil
à educação e de cinco mil para a saúde
tá lhe não fala assim não deixa eu tenho
mediações neste processo até porque este
estado que existe hoje que o estado
liberal burguês Mas eles fazem
democracia burguesa é fruto de um
processo é
é de uma época que a burguesia era a
classe é onde os antagonismos estavam
nos postos então aí nós vamos aquele
processo de revoluções burguesas que vai
fazer com que a burguesia para se
colocar no poder do estado se constituam
da maneira que está constituído teve que
criar esses processos de mediação que
são as chamadas instituições liberais
Democráticos burgueses vamos que a gente
volta porque a gente que o sistema
judiciário com a judiciário executivo e
legislativo separadinho a uma separação
formal para que para que a gente tem
essa sensação da Democracia Entretanto a
influência política do grande capital é
dado uma vez que eu posso demonstrar
isso concretamente dizendo assim de
todos que estão aqui nos assistindo quem
de você se sente representado pelo
conjunto do nosso congresso
ah não agora o conjunto as conversas
apresenta muito bem o conjunto dos
nossos capitalismus
Oi e aí eu vou emendar uma outra
situação que essa questão da Cultura
e o Pedro como uma pessoa da história
também assim que o perdão estudando
História um cara que gosta de história
Estuda bastante história ele vai saber
do que eu tô falando aqui é em dado
momento culturalmente era dominante no
Brasil a cultura europeia tanto que o
idioma segundo e lecionado no Brasil é o
francês depois da consolidação né com a
queda britânico EA consolidação dos
Estados Unidos com potência o próprio
idioma global é o Dilma Global se
transformou no inglês e assim o francês
gradativamente deixou de estar presente
na cultura das escolas brasileiras e foi
totalmente substituído pelo inglês hoje
em dia pelo menos imagino eu e continua
sendo assim
e se a China continua acumulando o
capital econômico no ritmo que está
automaticamente Vocês entenderam toda
minha produção aqui ela também acumula
capital político hora não é disse
imaginar que Num futuro próximo se esse
viés assim não tiver nós vamos estar
aprendendo nas nossas escolas Mandarim
porque pelo mesmo motivo que se colocou
em inglês lá porque os negócios ao
grande capital as pessoas cada vez mais
precisam falar Mandarim preciso fazer
negócios com a China etc
Hum hum Então é volto num ponto que o
Pedro chamou muito bem atenção lá no
início para quem tá discutindo uma
situação de superação do capitalismo E
aí eu entrar no último ponto que o Pedro
falou independente da China está ou não
em um processo de transição socialista o
fato dela ser conduzida pelo partido
comunista dela carregar as cores os
símbolos a tradição socialista e se
transformar em potência hegemônica
importante política também né de alguma
maneira se fortalece a discussão a
respeito do que significam esses
símbolos
e eu não vou entrar nessa última parte
agora as pessoas China suas eles estão
não eu recentemente fiz uma série sobre
isso lá no canal e coloquei no vídeo de
coloco minha opinião embora eu esteja
aqui aberto à discussão porque é uma
excursão E aí para finalizar o ponto do
Pedro a respeito daquilo que eu
considero a partir de uma leitura
Alienista esquerdismo infantil que
aquela ideia de que hora que você vendeu
para o sistema etc e tal eu vou
perguntar para todo mundo que tá aqui
nos assistindo alguém de vocês aqui tem
coragem de dizer
o que Carlos Marighella se vendeu para o
sistema alguém aqui tem coragem de dizer
que Luís Carlos Prestes se vendeu para o
sistema se vocês não sabe anos foram
detalhes Ramos não abriram mão jamais da
política Liberal burguesa mas como o
Pedro falou isso é o que eleny nos dias
também eu não podemos deixar nenhum
flanco de lado nenhum agora nós não
podemos ter a ilusão de achar que nós
vamos transformar o mundo a partir das
eleições isso sim isso sim evidente que
não agora então por isso eu não gosto
muito do trabalho do blog Braga
e eu acho que ele não é um bom
representante das ideias que eu defendo
tem outros bons representantes lá das
ideias Mas você tá fazendo dele aqui tá
é não seria Bastante melhor para o
movimento revolucionário que pertence
construir se nós tivéssemos 10° do
Albert lá na na câmera porque ele não
vai transformar lá mas tu entende aqui o
poder de resistência que esse tipo de
pessoas estando dentro da funcionalidade
nos dão o de vejam gente que você estão
entendendo a minha linha de raciocínio
aqui que eu tô querendo dizer o estado
burguês é controlado pela classe
dominante que é a classe detentores do
Capital porém existem meio de ações
criadas lá no processo revolucionário
que criou estado burguês que faz com que
existe esse véu democrático foi reto
então quando a gente também coloca os
nossos representantes legítimos lá nos
obrigamos o sistema tem que lidar com
isso
e nos dificultamos o trabalho deles
discutamos o trabalho de Capital Então a
gente tem que ter pragmatismo nesse
ponto eu falei na semana passada na
questão do Guilherme boulos se eu sou o
bolo se o toda a situação do bolo Gita
concretamente diante de uma chance
pequena porém alguma chance de estar
entre o segundo turno hora ele desde que
eu vou chamar os empresários para
discutir como é que eles vão ter uma
situação melhor na minha administração
hora a gente eu não isso não tem nada a
ver com tinha depois sistemas tem a ver
com ganhar espaços no Tabuleiro do jogo
político grande diferença muito bem
também daquela guerra de posições que
ele cita
e o reto então a gente não pode que
nesse esquerdismo infantil A Construção
E aí encerrando Agora de vez tá Pedro
você me diz tchau para os mais pobres é
muito fácil a gente explicar para eles
que tem que mudar essa p**** toda a
classe média O Pequeno Burguês da classe
média não é classe mas enfim para usar
aqui uma linguagem do senso comum todo
mundo entendi porque que ele burguês
seja funcionário público seja o dono de
um pequeno comércio Zinho alguma coisa
assim não é aquela pessoa que está nas
camadas nem parece uma pessoa realmente
mais difícil Pedro com e e eu não tenho
uma resposta para dar para tu vai
pergunta se eu tivesse eu acredito que
eu escreveria um livro sobre isso mas eu
vou dizer o seguinte todas as tentativas
que eu já fiz até agora aqui me parece
surtir mais efeito na pequena burguesia
é aquela que faz uma pelo assim a bacana
cara você consegue viajar você consegue
trocar de carro você consegue comprar o
celular novo ok Você só quer paz e
emprego mas o tinha
e vai ter mundo para os seus filhos seus
netos não vai ter sabe o apelo que a vai
ali para o para o ambientalismo que vale
para sustentabilidade é onde parece que
tem um pouco mais tenacidade nas camadas
médias nas camadas de trabalhadores Isso
não funciona muito bem eles querem né
pão amanhã na mesa que até as coisas
amanhã essa pago de ambientalismo não
cola muito mais nas camadas médias Cola
e um exemplo do que eu tô querendo dizer
aqui é que essa falta é muito mais forte
no mundo desenvolvido Por que as faltas
políticas na centralidade do capitalismo
a tem um diferenças da Periferia porque
aqui o bicho pega né aqui é golpe aqui é
igual pistão encarado o golpe não
escancarado aqui é intervenção direta Às
vezes cai bomba aquela coisa toda assim
você vai para Dinamarca para França
pauta Lá é outra né lá os outro agonia
muito bem menos exposta no país ficou
muito mais rico Então essas pautas aí é
que pega o mais é esse pessoal que pode
se preocupar com amanhã entendeu porque
aquele senhorinho aquela Senhorinha lá
a família que já tá vendo os netinhos
ali os bisnetos que estão vindo para o
berço Pode se preocupar com o mundo que
vai vir sabe isso pode contaminar não
sei é muito pouco mas é um pouco do que
eu acho que a gente possa pegar nas
camadas médias Porque nas camadas baixas
o que a gente precisa fazer as pessoas
entender que nós temos uma solução E aí
o nosso discurso não chega lá porque o
liberalismo aí a ideologia dominante
impede essas coisas né a gente marca Já
disse para nós a ideologia dominante é a
ideologia da classe dominante então tem
uma barreira para chegar nesse público
mas na soma das médias ao papo do
ambientalismo ali eu acho que funcionam
um pouquinho melhor tá é isso para falar
para não falar mais muito aqui para
poder ir bacana tá bola eu acho ótimo TV
algumas pessoas falar assim não você tá
entrando quando eu fiz de lápis com
outras pessoas né E aí você tá entrando
muito outra pessoa entra demais aí não
aqui eu tô apostando numa outra terra
até porque a gente não conseguiria fazer
diferente não é um sai falando aí depois
outro sair
Já é pô eu quero colocar a respeito do
que você pôs a seguinte a seguinte de
Cotovia Será que eu quero colocar uma
dicotomia com você que eu esqueci de
comentar eu falei um monte de coisa no
na outra na outra vez e eu não consigo
comentar o que eu queria comentar na
verdade conseguinte o bolos Evidente
mexendo apareceu ali e falando assim ah
eu vou de alguma maneira Não Me esperem
de mim o anti-capitalistas não sei que é
pessoal já começou a tentar aquilo não
sei que eu não tive a gente tem
mongolóide pelo amor de Deus cara deixa
de ser maluco e aí o que eu queria eu ia
aí é um bom tempo de sistema os caras
que vão entrar desses teu Ele só tem
como fazer isso é só tem como fazer não
tem como fazer outra coisa ou então você
está propondo uma coisa fora do sistema
agora dentro de sistemas os caras vão
fazer isso seja que ainda não é porque o
sistema tem essa estrutura para puxar as
coisas mais para o centro e E aí é assim
ele tem que saber lidar com isso né Não
pode ser maluco
o e interinstitucional no cara que tá
jogando o jogo funcional Esse é o ponto
que eu levantava E aí é partir do da
discussão que você fez especificamente
eu acho muito importante eu acho muito
muito muito muito importante colocar uma
questão que é o seguinte pensar numa
estrutura de futuro ou pensar em uma
proposição que vai mudar o mundo todo
mas megalomaníaco que eu sempre falo né
até o mundo precisa mudar como você
falou né com a gente se eu mudasse não
não vai ter não vai ter mundo não vai
dizer não vai ter mundo é tão
aquecimento global vai vir não sei que
até por isso que a extrema-direita joga
com isso também e já começou a adotar
assinar sem não existe eu não sei o quê
que sabe que há uma necessidade de pelo
menos no discurso de contra pô fato de
que aí a direita centristas vai tentar
dizer o seguinte não mas ambiental não
tem lado não tem lado bom você é um
completo
Esse é o óbvio que a expansão do sistema
produtivo é mecânico não é uma questão
de raio a ideologia não é mecânico aí de
pensão a expansão do Comércio ao
infinito acaba com o planeta não tem que
fazer é simplesmente mecânico
simplesmente mecânico aí a aí como é que
a gente faz o que que a gente faz a
partir dos discursos que discos que a
gente vai fazer considerando essa
mecânica material a expansão do Capital
vai acabar com o planeta acabou se não
tem que ser ver aí a direita vai tentar
fingir que não existe obviamente quando
ela chegar lá ela vai tentar negociar
para diminuir a emissão de gás eu não
sei o que é você colocar foi
completamente maluco né mas eu completo
maluco um exceção mas é no discurso ele
vai falar não mas veja bem não é tão
grave assim olha as estatísticas que não
é tão grave assim ele vai tentar
amenizar para tentar subir com a
amenização e lá no uma vez não poder Ele
vai tentar diminuir o evidentemente a
destruição de quase ninguém quer que o
planeta seja destruído enquanto a
escrever e fica falando olha
se não tiver a competição aberta a gente
vai destruir o mundo não tem que ser
feita a gente já pensar num modo de
viver completamente diferente enquanto o
centrista escroto vai fazer pedir a
mente tem que ter o comércio mas tem que
ter uma racionalização isso são os
discursos antes da realidade EA
realidade a gente sabe que não tem duas
realidades realidade é a expansão a da
produção material não cabem duas finas
do mundo como você sempre bem menciona
se continuar todo mundo sendo China vai
todo mundo de sucesso nesse sistema do
jeito que se faz não tem como vai e aí
beleza Esse é um é um é um chamariz que
eu quero para uma outra assunto para um
outro assunto que aí voltar para aquela
trabalhadora aqui a gente tava
discutindo com a classe média primeiro
de 63 desgraçados que manipula o diálogo
e disposto para fingir que o mundo real
não é mundo real fingir que as disputas
são só coisa da nossa cabeça só
é ou não é tem uma disputa realdade de
base material mais para além da classe
média Eu quero pular para fora um pouco
dessa disposição e vim para cá para a
classe trabalhadora propriamente dita
existe um problema que eu venho a fala o
meu canal tempo inteiro porque assim a
gente não pode pensar a classe
trabalhadora do Século 21 olhando
autores do século 19 no seguinte sentido
do século 19 no final do século 19 e
início do século 20 quando acontece a
Revolução Russa a gente de uma realidade
tal em que havia o energia dessa
sociedade industrial de modo que valia
muito a pena você perder o seu o seu
fôlego achou discussão seu tempo
discutindo indústria indústria porque a
aposta que esse faz alma discussão sobre
isso inclusive em relação a Revolução
Russa né se você vai apoiar o
industriário ou se você já que a Rússia
agrária você vai apoiar o pessoal do
Campo
a China também tem essa discussão né a
mal quando ele é apunhalado pelas costas
ou chineses comunistas são apoiados
pelas costas pelo tintq eles fogem pelo
campo e aí um país totalmente kampé
saberes formam a sua força vídeo
quantidade de gente a partir do campo e
aí é que tá hoje não se tem e obviamente
tem pessoas na produção no campo e você
tem e obviamente tem pessoas numa
indústria cada vez mais lascada no país
nesse país aqui no Brasil
especificamente a gente tem um setor de
serviços que aí eu tava brincando essa
estão pensando o que monte de gente
largar o Uber e pegar o ak-47 na mão aí
assim o que eu quero colocar o seguinte
as pessoas hoje para gente falar em
discussão de pessoas em situação de
pobreza e de exclusão social pessoas até
empregada mais que são manipuladas é o é
a realidade dos motoboys do
e se dirigir Uber Às vezes o cara
dirigir Uber ele ele consegue Juntar uma
grana e ele acha que ele é capitalista
ele Achei que nem prendê-lo e tal e aí
nessa realidade que tá dado entre os
setores de serviço E aí eu não tô
falando setor de serviços diz que
aparecendo pessoal organização não é
isso há muito tempo longe da organização
de um setor de serviço avantajado que
deu o cara que vende uma lojinha do
shopping ela é uma coisa discutir com o
industrial que você chega lá e tem um
contingente de 100 mil pessoas e que
você vai lá pessoalmente na com os pés
na fábrica e fala com a branca igual o
Lula não é o Lula fazendo a discussão do
ABC Paulista então uma coisa aquilo
outra coisa é eu falar por uma realidade
ainda eu tô falando para Trabalhadores
de shopping que são atomizado de uma
certa maneira né você não vai chegar ali
na loja e vai distribuir panfleto e de
repente vai como é que a gente lida com
essa realidade e aí caminho para real
pergunta o que é o seguinte ao mesmo
tempo que nós estuda as políticas a
gente tem que ceder ao que o Lenny chama
de
o leonismo é quem faz a partir da
tradução para o inglês né aqui é o
sindicalismo né gente para trazer a mal
e porcamente mas a ideia é além daquela
daquele interesse pessoa como é que a
gente linda entende coberto eu quero
dizer que tem o interesse ali que o cara
assim o cara não querer perder o emprego
tem um seguro desemprego tenho direito
trabalhista então assim interesses mais
imediatos quero ver o cara do Uber de
alguma maneira tem um direito nem
qualquer coisa quer ver o interesse dele
de se aposentar como é que a gente lida
com esse interesse do dia a dia ao mesmo
tempo a é dificuldade eu acho que essa
dificuldade de uma das maiores
dificuldades da esquerda radical real
que que é propor outra sociedade porque
você não pode simplesmente propõe uma
outra sociedade por um cara que tá ali
no Uber aqui que aqui né não tá
interessado em uma nova sociedade tá
interessado tem um carro do ano sei lá a
interesse dele é esse como é que eu lido
com interesse
o cara é especificamente é isso em
escala obviamente o botão de uma pessoa
o interesse em escala de milhares de
pessoas que estão acostumados a esse
sistema e que o endereço dele a minha
aposenta tem um salário maior né Tem uma
participação maior dos últimos uma
batalha que poderia ser feita
institucionalmente é uma paga mais ou
menos o que ele quiser você entra se
você quiser ele parou e aí como é que
isso é só o empresário que deseja. E aí
assim isso seria uma maneira de
conquistar um interesse desse cara só
que isso é dentro do capitalismo então
assim entende o que eu tô falando como é
que a gente pega o coração da pessoa né
que tá interessada não e mudar o mundo
paz assim em receber um salário maior em
viajar duas vezes um no ano como é que a
gente pega o coração dessa pessoa ao
mesmo tempo que a gente tá colocando uma
pessoa que é muito mais muito mais
transformadora né que é pensar em outras
sociedades aliás para qual inclusive
ainda não tem uma resposta muito
tranquilo
e tirar essa que vem depois da gente
consciente usar o planeta terra inteiro
de que um pouco de gente manda em tudo e
as outras no chão carroça e aí você tá a
fim de puxar a carroça bom beleza nem tô
aí que tá Como é que a gente lida com
essa realidade tem que você pensa sobre
isso
tá beleza mano assim é bem bastante
coisa de novo ali bom que tu dá bastante
linha para a gente ter assunto aqui só
assunto bastante interessante e é
primeiro né das coisas que você colocou
para ficar mais claro para quem está
acompanhando a gente aqui eu vou voltar
naquela questão de que a necessidade de
expansão infinita do capitalismo não é
uma avaliação moral e não é uma questão
ideológica né com pessoa que está aqui
nos assistindo que tenha tido Ou que
tenha o que trabalha numa empresa
privada que venda qualquer coisa tá sabe
que existe uma lógica que presente em
todas em cem porcento das atividades
capitalistas né A empresa que não está
crescendo admin você vende pipoca você
tem que vender mais pipoca amanhã do que
vocês entendeu hoje se você vende tênis
camisetas se você vende empréstimos
bancários não interessa então para
colocar em uma linguagem mais técnica do
Marxismo é aquela história do Emilinha
né
a linha de tem que tirar de linha ou
seja tem que virar mais dinheiro no
final do processo a o dinheiro que
ganhar mais dinheiro e aí não tem não há
mágica você passa por um processo
produtivo se o se a para você tem mais
dinheiro no final da operação é você
precisou passar por um processo
produtivo e evidentemente você vai ter
simples demais amanhã que você produzir
hoje então tem um ponto aí que já ajuda
a responder aquilo que o Pedro disse
agora no final tem que vai vim depois
fora é eu sou daqueles que acredita que
é Nossa teríamos que ter acesso às
tecnologias as coisas boas que
humanidade produz hum Ou seja a produção
ela não pode ser realizada com o
objetivo do aumento de Capital ela tem
que ser realizado com o objetivo de
atender a demanda de consumo porque aí
nós vamos resolver o problema de
matemática para botar numa linguagem
aqui do senso comum que essas
e o planeta que tem uma realidade
material finita num sistema que depende
de um crescimento infinito Isso é uma
conta que não fecha então nós só podemos
resolver essa conta tá É assim nós
criarmos um sistema onde a produção não
resulte necessariamente em acumulação
porque se nós produzimos apenas aquilo
que precisamos a para manter o viver bem
com alguma tranquilidade algum conforto
etc Aí sim a própria tecnologia o
próprio desenvolvimento da tecnologia o
próprio desenvolvimento das forças
produtivas já dá conta que a gente possa
criar um mundo mais sustentável se não
infinitamente sustentável minimamente
bastante mais sustentável por muito mais
tempo
E aí então vai ser um ponto tá por isso
da necessidade de transformação é de
sistema
é a questão a que gravidade como
transformar de como mudar as como fazer
isso acontecer de como convencer pessoas
Essa é a questão mais sensível que Pedro
chamou no final porque aí veja bem
Ah eu não acredito que seja possível a
gente contar pessoas para esse ideal de
transformação estrutural da sociedade ou
seja um ideal de Capitalismo com um
discurso primeiramente anti-capitalista
isso não pega ninguém sobretudo faça
trabalhador como Pedro disse aqui muito
bem as pessoas não tô nem aí para isso
não acredito nisso elas não tem uma
visão de tão longo prazo elas são elas
estão preocupadas com questões imediatas
e concretas da sua vida pessoal e é
natural que seja assim não é uma
avaliação moral isso que eu tô fazendo
da vida das pessoas é assim tá então o
que que eu tenho dito a
e por exemplo o fenômeno evangélico
neopentecostal fenômeno evangélico
neopentecostal 30 anos atrás ele era
praticamente inexistente nas periferias
brasileiras a 30 anos atrás ele não
tomou admissão que tem hoje entrando nas
periferias já com toda a vamos assim com
toda sua estrutura de ideologia já posta
como é que eles fizeram Eles foram sendo
Eles foram se espalhando justamente
atuando nas falhas do estado ou seja
naqueles locais onde falta tudo onde as
pessoas são mais carentes esses grupos
oferecem e passaram a oferecer algum
tipo de acolhimento o
um toque o primeiro contacto é o contato
do arco alimentos a partir deste momento
que aquela pessoa já está envolvido está
acolhida está emocionalmente já
disponível aí começa a lavagem cerebral
o que vocês estão achando maquiavélico
mais é isso mesmo o que que eu tenho
defendido eu tenho defendido que nós
temos que criar até para enfrentar essa
mudança como o Pedro colocou aqui lá no
século 19 não que a gente não tem aquele
tem que ler assim só que a gente tem que
fazer uma análise estrutural da classe
trabalhadora e não conjuntural porque
conjunturalmente mudou completamente se
estruturalmente a região ainda tem
elementos que a gente pode fazer
analogia secar essas analogias na
superficialidade né no mundo fenomênico
vamos ver aqui para usar uma linguagem
do Katiana é completamente diferente né
A idade chão de fábrica não existe mais
então o que eu tenho sustentado nós
temos que criar aquilo que eu tenho
chamado de núcleos de fomento da criação
do Poder popular na dificuldade de achar
o nome melhor o que que é isso
e a pessoas têm n dificuldades nas suas
vidas Elas têm dificuldade para ter uma
Assessoria Jurídica Elas têm dificuldade
para ter acesso a médicos têm
dificuldade para ter acesso à educação
Elas têm dificuldade para ter acesso a
quem fique com as crianças das pessoas
poder trabalhar Elas têm dificuldade tem
acesso algum tipo de cultura de lazer é
Então primeiramente eu acredito que nós
temos que formamos coletivos partidos
políticos associações de bairro é
sindicatos em interessa o formato mas
você não se faz mais grupos para se
inserir nas comunidades e oferecer essas
coisas o estado não oferece falta então
oferecesse acolhimento na um Bandeiras
onde assim populares E aí depois que são
as pessoas já tiverem ali já estiverem
confiando esse grupo a gente começa a
fazer um trabalho de Formação política
por exemplo é dos vídeos do canal que eu
faço
é mais teórico vamos assim são
pouquíssimas pessoas que já estão
introduzidas no assunto que já tem
algumas leituras que tem condições de
tirar melhor proveito quando eu faço
aqueles vídeos mais de informação
crítica tipo os lados de domingo atingir
mais gente é um processo então começa
com esses processos nas suas inserções E
aí a gente vai trazendo as pessoas para
o nosso grupo E aí vai formando pessoas
já começou a oferecer cursos de Formação
eu fiz uma um trabalho Pedro tá quando
tive espaço para fazer isso na cidade
comemorava funcionava mais ou menos
assim é se nós quiséssemos simplesmente
um curso de formação política
quem tá no bairro Popular não ia ninguém
mas nós fizemos a senhora vai ter lá um
sopão comunitário sopão comunitário
organizado na época era pela JBS que eu
fazia parte né da Juventude Socialista
que eu ainda estava filiado ao PDT tá lá
JS oferecendo um sopão comunitário lá
não é não era campanha política nem nada
tá fora de época política no nome de
político nem nada na escola objetivo era
tem um chamariz ali para as pessoas de
estufa de ser bóia só vão da tossindo
pragmático aqui aqui só vão E aí
acontece enquanto o sendo feito as
pessoas reconhecer cada eu levava um
pouco lá uma verdura aqui ou trazer um
pouco de frango ou trazer uma batata Sei
lá sabe cada um trazer um pouco pra
poder fazer aquilo ali e quanto aquela
tudo e acontecendo
e eu tinha espaço para meter o meu
charlate as pessoas entendeu só que
agora que não vão chegar lá não porque
agora nós vamos fazer a revolução
comunista abaixo os capitalistas Não não
é isso aí discursos da coisa das coisas
estão criados na vida da vida das
pessoas Olha gente tá vendo aquele Posto
Saúde da tá lá só a carcaça o chato lata
quatro anos gente quatro anos lá você
tem que pegar duas condição para sair
daqui do bairro para ir lá no posto de
saúde Olha só quem sabe a gente organiza
Aqui tem duas associações de bairro aqui
no tô contando uma situação tão vive lá
daí tem duas associações de bairro aqui
do grupo vive brigando Quem sabe a gente
que levantou a bandeira tenta organizar
aqui faz um monte não vamos lá na
prefeitura Vamos marcar que dia que o
prefeito vamos ver o que sabe situações
concretas concretas para que para que as
pessoas ganhem confiança Naquele grupo
que está se estabelecendo ali e passar
então agora cara você falou tudo agora
na minha opinião das coxas pernas e a
Isa tem as pessoas bem anda confiar
sentir aí você vai trazer as pessoas
julgar
o Olá pessoal tá contigo dois anos é
você vai introduzindo aí até o dia de
perguntado porque a gente tem que pensar
se revolução gente não é o esquerdismo
infantil não são a gente não tentar
bradando abaixo o cabelo esporro
entendeu É lógico que é isso que eu
quero não é assim entendeu isso é uma
coisa de longo prazo eles tem que
construir uma via revolucionária que
fica a gente não tem nada
é só que eu tô aqui com a camisola vocês
e pesar eu tenho medo dependendo do
lugar que eu vou com essa camiseta aqui
e como é que eu vou falar e Revolução se
eu não me sinto à vontade para usar uma
camiseta velho tá entendendo Então olha
o tamanho do percurso que a gente tem
calma coisa muito mais de um
materialismo pé no chão né é o Big Hero
sobem menos aqui vamos isso não é
diminuir programa tá não é fazer essa
algum nisso não é isso é diminuir
discurso para chegar nas pessoas ganhar
confiança queria um movimento porque eu
acredito numa coisa você quando for para
caramba da Pedra já vou passar a bola
para ti mas assim ó e agora Encerrando o
Se tem uma coisa eu pena que o mundo me
lembro de pesquisar entre uma laje outro
esse termo tá porque tem um nome
bonitinho para isso que eu chamo de
efeito manada que é o seguinte quando a
coisa começa a acontecer tá gera um fato
social aí para usar uma arma uma
linguagem de Durkheim aí tá E esse faz
social ele tem o poder coletivo só vende
vida então se estouram possa ser
funcionário que nem condição Chile tá
espero que ele trabalha um monte aqui
para Rua que ele foi 2013 é um monte de
boa Estou no processo revolucionário
começa de alguma maneira a coisa pode
espalhando que nem rastilho de pólvora
Por que que houve um golpe tão duro a
partir do que aconteceu 17 na Rússia Por
que ature tinha um risco muito grande
contamina a Europa para tirar movimento
comunista na Alemanha te incomodando
movimento comunista na Itália Tinha
movimento comunista na França saca bom
se não fosse feito alguma coisa ali
estou entendendo Então se a gente
começou a construir isso não pensando em
fazer revolução amanhã Não eu não estou
com palavra
é como se faz evolução faz a função de
inteligência taca inteligência se vai
construindo esse daqui a 10 20 anos esse
projeto que hoje tá simplismente
preocupado Entra lá no bairro e cortar o
cabelo da molecada esse daqui a 20 anos
nesse projeto transforma no pulo um
mundo ele conformação política concurso
desde que a gente morre a gente pode
pensar entendeu Storm revolução aqui ou
em qualquer outro lugar isso tá já bem
assentado o mundo inteiro pode passar
por um processo evolucionário a Europa
era feudal era monárquica tornou uma
onda revolucionária Hamburguesa que
transformou o pode acontecer pode
acontecer concretamente pode continuar
uma tupia mas a gente tem que construir
uma via para que isso acontece né Sei lá
eu tenho um pouco de Paixão quando eu
falo isso sabia vez que você falou mas
não é eu acho que se a gente perder essa
paixão saca cara é onde faz sentido
velho né
é f*** se aí eu vou acordar você
previsão do dela eu fecha o canal aqui
comprou uma carrocinha de
cachorro-quente vou vender hot dog ele
na esquina para alimentar meus filhos
entendeu e [ __ ] entendeu Vou procurar
comprar salsicha mais barata né depois
pois é é bom eu até mesmo tempo perdido
empolgação realmente eu eu olha só eu
penso eu penso o seguinte eu penso
seguinte eu ver eu vi um vídeo que eu já
disse Manoel fez que eu achei muito
interessante que ele fez uma brincadeira
né a pessoa acha que revolução é free
Fire né que você vai aprender a tinta
que você a estética é você vai aprender
tirar aí você vai juntar os dois amigos
seus não é muito bom treinar muito lá
seu tio de repente você é o presidente
do país e todo mundo gosta de você eu
acho a piada engraçada e eu acho
importante que um bom é que eu tenho a
frase que eu que falo né coisa que
atribuiu solene com criticamente né Aí
já é banditismo né
e é muito louco e aí ele saiu da cadeia
já fala na mão tem para fazer e não dava
certo aqui a E aí o que acontece
diferente disso né que às vezes o
pessoal acha que é assim não conhece
absolutamente nada mais nada nada nada
de história e acha que os carros fossem
nada de repente um dia o pessoal Cola
triste e o dois caras pegaram ela não
vai falar é hoje mas assim não pode
processo gigantesco cara é triste que
tem não tenha ficado interromper mas só
uma dentro bem breve nenhuma revolução
socialista começou com ideias
socialistas
e nem mesmo rolo são Russo alguns grupos
os vidas tinham mais uma massa que
encurta engordou revolução não falava
era paz pão e terra não precisava cubano
a mesma coisa chinesa mesma coisa
entendeu Os seres nascem não processo
Porque as pessoas não estão em Gaspar
solução imediatista mas querem né E nós
somos Eu também sou eu quero todo mundo
é é uma acção humana né porque a gente é
assim
Oi e aí eu com um cara E aí eu não tenho
que dizer né sobre isso porque o que me
parece é o seguinte para além de ficar
projetando o quê que é a coisa mais
perfeita que vai ser que a galera fica
exigindo isso E aí projeto aí o me diz
aí a perfeição me diz aí como é que vai
ser Mano eu não sei nem o que que vai
ser amanhã porque eu vou almoçar amanhã
quanto mais dizer o que que vai ser o
projeto de futuro para uma nação inteiro
ou para uma população gigantesca outro
planeta terra inteiro no limite trouxe
que tem razão né No Limite só vai
acontecer só vai acontecer quando for
mundo todo só vai acontecer quando for
mundo todo até lá até seu mundo todo num
outro sistema de produção é caminho não
tem jeito seria caminho né nesse caso e
aí que tá me parece eu acho que início
eu acho que a gente pode caminhar para o
final eu vou te abrir para vou abrir a
porta unidade fala mais um uma meia hora
né como abrir você falar mais uma última
meia hora
a compra por mim ou eu adoro correr eu
tenho certeza que alguma parte aqui vai
colocar não é o quer dizer a nossa que
se não às vezes o pessoal entende que é
o seguinte a você tá querendo destruir
por destruir é assim brigar por brigar É
não meu brother meu brother meu amigo
meu companheiro meu irmão de fé meu
camarada o grande problema é o seguinte
a situação que tem hoje ela é
insustentável e isso é uma coisa
bastante Século 21 né é insustentável a
materialmente rua um planeta já tá
gritando ela é insustentável não sentir
mas para Além disso uma coisa que não
estava tão grandemente em Pauta no
século 19 quando começaram a surgir
esses movimentos ela é absolutamente
injusta quer dizer só tem justiça é isso
aí só pode existir num sistema em que a
transferência de renda é absurda Então
pessoal que
Olá pessoal que conseguiu seja trabalho
é que tá o cara que vira rico ele pode
ter conseguido trabalhando pode ser por
uma o cara totalmente fora da curva ou
sei lá o cara foi um jogador de futebol
Sei lá uma pessoa que por algum motivo a
transferência para de grana da sociedade
para ele por algum motivo aquilo aquele
tem sobrevalorizado mas não importa a
origem porque originou a rastreável
ninguém tá perguntando que ele é o cara
que é famosinho tocou e lá eu vim lá da
Periferia agora o jogo futebol aqui
currículos isso aí você sabe que a linha
cozinha que ia fazer isso agora né não
porque esse cara que veio do nada aí não
sei o que é bom um cara né um cara um
cara até nesse cara que construiu essa
coisinha na garagem a Legal ou tocar né
temos aí Eu sempre gosto de falar do
número mais vaso do planeta que é somos
210 milhões de habitantes e 200 10
milhões de habitantes que vocês vão tá
cinco mil exemplos de pessoas que
ficaram ricas nada não é absolutamente
nada em relação ao quando tiver de boa
bom então o sistema é absolutamente
injusto aecta eu tenho eu sou obrigado a
aceitar que isso aqui é o melhor que tem
é o que tem para janto aí e aí Ele
trouxe essa briga com isso só por brigar
não cara porque é absurdo não tem gente
que aí o pessoal fica a capitalismo está
tentando separar as coisas né atualizo o
estado separado que o estado é o
problema pô boa parte desses dessas
empresas e e que se estrutura de uma
forma que o cara depois vai colocar o
seu dinheiro na bolsa de valores eu não
sei o que veio de repente um cara que a
gente família de estado ou então cara
maneira família de político mas ele é do
Amigo do amigo do amigo e colocaram lá
para receber vinte mil-réis por mês aí
recebendo vinte mil-réis por mês ele fez
um investimento ali que deu certo para
ele enquanto tanto os outros fizeram de
errado mas aí ele fez e depois ele vai
lá já investir meu dinheiro sim mas ele
se você rastrear de dinheiro com muito
não muita dificuldade você vai
a origem da do Sucesso desse cara foi
escravidão põe o avô do avô dele que era
captou e E aí você fica com esse papo
furado de que a porque individualmente a
pessoa sim um cara um cara 10 k quanto
por cento a por isso que eu falo para
ele voltar para números é quando é que
percentualmente 210 milhões de
habitantes os maiores ganhadores Então
realmente pessoas que abre que joguei eu
apostei meu dinheiro no lugar certo né é
completamente fora é é completamente
fora da realidade não é completamente
fora da realidade usei Tendo isso em
vista a tendo esse visto eu coloco
finalmente a última a última questão aí
para Humberto se pronunciar acerca de
sua posição nicho
é o fato é que existe essa relação em
trincada entre pessoas setor privado e
pessoas no setor público e não tem
alguma medida Só se você fizer parar e
fazer tudo que você tiver na sua vida
por pesquisar esses essas influências
esses tem um monte descendente do setor
público que justamente porque tem essa
gradinha que sobra achas novo
capitalismo tá tudo bem tá tudo bem e aí
vai a eu prefiro qualquer coisa do que o
PT né e tal Porque o PT alcatrão onde eu
fiquei no nota que tudo que tá
acontecendo aliás é maravilhoso eu
operando morar se voltando contra o que
ele acreditava que eu mudei a Néia e
acabar política política o problema
política o problema aí vocês colocaram
de vocês lá e olha então é o que eu
perder faz não é por maldade porque o
sistema é assim olha que coisa Olha
descobri uma pólvora né E aí o cara
ainda hoje o cara é tão bom jogador é
que a gente até tem essa divergência o
cara não é i***** né É tão bom jogador
um bom jogador ele viu que tava dando
bem aí tá cara já sei que vou jogar aí
depois ele ainda usa isso é um favor
para mim podemos de genial é muito aí
ele fala ai olha quanto quanto que deu
YouTube Faz isso com todo mundo você
vive reclamando os moleques modernização
de um creme você não sei que todo mundo
quer dessa do lado de cá da tela sabe
como é que funciona né Eu sou o nosso
amigo lado mais Afinal né ele fala assim
eu sou o canal que menos cresce no país
eu tive um período que era só eu tô
fazendo assim todo dia ele está
diminuindo visualização E aí ele meteu o
louco né meteu a olha como é que eu sou
corajoso eu briguei com o pessoal da
minha aqui é realmente aí pessoal de
sempre é realmente o cara evoluir
espiritualmente Parabéns para ele viu né
O que que tava acontecendo com a roupa
vou vazar e depois ele usa essas coisas
esses notebooks a Estou diminuindo já
Estou diminuindo já outro é meio que eu
sou muito corajoso não é que eu sou
inteligente sair na hora certa e Vou
Colher os frutos dessa saída na hora
certa não mais não mais envie para
Como colocar símbolos servem como um
todo mundo tem um pezinho no estado de
uma maneira ou outra sabe aqueles
meninos eu tava comentando vídeo do
Paulo como usar quem tava defendendo o
trump aí ai eu sou na cor capitalista
mas tá ali quando interessa defendendo o
Estado então todo mundo tem essa rede de
relações aí não ele não tem não errado
né É assim mesmo tem que ser mesmo a
disputa é essa essa que tá aí o que eu
ponho finalmente é o seguinte é como
pensar uma Superação do sistema na
medida e como crítica nós a nós enquanto
a vertente radical que se torna
pragmática né como se tornar contra o
sistema sendo que na medida em que você
consegue conquistar esses espaços
sociais né chegar na população falar um
negócio consegui uma evidentemente uma
eleição você vira Vereador Feital quando
você chega lá com essa com essas
questões colocadas com essa posição nada
você sobe
a minha mão à medida que o nosso amigo
que você comentava é o Glauber Braga bom
ele tem uma coisa que acho muito
importante ele brinca com essa coisa no
simbolismo a você tem que uns erradicar
olhar é não tem que ser radical pa aí
ele coloca organizam lá na página dele é
ela tá bom você quer dizer ele brinca
com essa questão do símbolo mais uma
questão colocada aqui assim que tem
limite e aí eu acho que por isso que eu
quero te questionar sobre a sua opinião
que eu tenho eu quero ver se você
concorda com o meu é assim é quase
retórico que eu sei que você não vai
dizer a mesma coisa você vai dormir em
algum sentido quer dizer me parece que é
seu o cara por exemplo bolos olha vai lá
e vai chegar vai conseguir avançar
algumas coisas mas colocações que só
assim eu vou administrar do jeito que dá
E aí é o seguinte eu eu defendo uma peça
aqui é uma brincadeira que eu tô
chamando de teses mas eu devo uma
posição aqui tem o seguinte bom se o
cara vai lá e ele administra e ele
administra relativamente bem ilusão à
vontade com Parati
e às vezes assim olha não defendo que o
bolo café eu não defendo que o Glauber
Braga defeito eu sou muito pior do que
eu tô devendo uma mudança completamente
diferente porque eu não sou esse cara
que é muito mais maria-mole do teu olha
como é que ele é muito melhor do que eu
Então nesse sentido assim ah ah você
defende a China não necessariamente mas
olha a diferença entre o desenvolvimento
social da China que está postando não é
uma espécie de intervenção se quiser É
uma espécie de socialismo de mercado de
quem deseja ele não sei qual é o nome
que não dá mas tem uma intervenção ali
em outro lateral galera não entendem não
é só não teve que resolve é só não teve
que resolver ou ele me dá uma vantagem
comparativa no momento ele ganha me
mostra que não é assim e aí não é para
dizer que eu quero a mesma coisa que eu
quero uma coisa assim percebe que o que
estão jogando nas nossas costas de que é
impossível administrar né de quem
possível criar o cálculo econômico não
sei o que valeu Alexandre a
Ah tá bom vou mandar para ele depois as
10 coisas então sim eu percebi aqui que
na medida em que entra um governo sei lá
por exemplo o governo do PT vou ficar no
governo do PT o governo do PT ele pelo
menos sabe diminuindo a fome no país né
então entende o que eu tô querendo dizer
no sentido de que o carro a gente não
precisa isso pode apoiar alguma coisa e
para dizer que é o negócio é perfeito e
aquilo que a gente quer muito mais grave
que os exemplos são esses casos que não
são perfeitos Então pois é para um ptp
pessoal que é mais pobre que morria de
fome a diferença entre essa posição EA
posição que a gente está tendo agora é
óbvio é óbvio e nesse sentido que é de
puxar as coisas para mostrar que tem uma
alternativa eu você perfeito não você é
perfeito mas tem uma alternativa e essa
alternativa me faz precisamos ter dois
tipos de pessoas são vários Óbvio é isso
aqui na simplificação é de uma pessoa
que está lá dentro do sistema fazendo
alguma coisa ao mesmo
e está fora do sistema que a gente
perder fora do senão eu particulamente
coisa ele não estão fora de Setembro não
tem nenhuma pretensão de jogar com as
imagens mas a ideia é o seguinte precisa
ter um cara no YouTube entende que fala
assim olha tem uma outra proposta para
além dessa institucional e de alguma
maneira esses caras da instituição provo
isso que entre a posição de liberar que
resolve que a posição pacata da do da
memética Liberal da médica Liberal é
essa é obviamente desastre essa objetivo
então precisa essa minha defesa mas eu
já tô ficando repetitivo e depois o
seguinte eu preciso de gente defendendo
lá dentro que não vai ser perfeita e que
ainda assim eu vou defender dizendo
assim olha eu acho esse cara meio bosta
inclusive mas eu prefiro assim meio
bosta do que aquela outra desastre e o
caminho é a gente puxar mais cortar
esses caras servem de exemplo e a gente
deixa as construções sociais que tem que
construir uma tradição inclusive da
população participar da política
é uma tradição não pode ser só o Glauber
não pode deixar o bolo precisa ser uns
cara da Periferia cabulosa a gente
precisa empurrar essa coisa né o pessoal
que é da favela mesmo tá colocar os cara
em postos de poder aí eu queria né a sua
interpretação sobre isso sobre essa
necessidade da gente ter uma espécie de
inteligência que é uma coisa que se
usava muito contra Os Comunistas a você
se acham a inteligência é E aí o cara
tem informação e segundo grau completo
entende um pouquinho que seja de
Economia sabe o que tem uma taxa de
juros não tem gente que não sabe nem o
que é isso tu é tem uma inteligência
agora não se esgota aí não quero ser
representante do Povo né seria uma
questão de tentar no dia a dia tentar se
manifestar Olha tem esse passo aqui e
não deu mesmo tempo trazer a população
para olha vocês vocês não é eu né é como
é que é proletários de todo o mundo
uni-vos não é o Nino seu ônibus vocês
meu brother nem trouxe
e tem que a gente mostra eficiência no
na administração porca que a gente pode
fazer igual a pequena burguesia a gente
pode juntar o pessoal do povo é Vocês
que são os cara tem que se precisa de
tudo isso é eu acabei perdendo tá
falando isso porque eu acho que eu nunca
me expressei nesse sentido e esse lá
você me puxou para a tua presença que me
puxou para eu deixar muito claro minha
posição e aqui não gostou meu irmão vai
vai vai vai vai ser lá Glória Mas é isso
tranquilo cara não você é de novo a me
dá oportunidade para falar várias coisas
aqui né
e eu vou começar com a primeira parte do
que você falou que eu acho que é legal
né que é aquela coisa vai mudar para que
a mudança pela mudança né mas não tá
melhor e tal é de novo eu não trabalho
com julgamentos Morais Então vamos lá
e eu vou ter que puxar um pouquinho para
teoria mais eu prometo que vou ser bem
breve Tá mas é bem simples que eu vou
falar
é o modo de produção capitalista se
transformou no modo de produção
dominante porque mais produtivo e assim
foi com todas as transformações na
organização da produção da vão voltar lá
para a origem da família da propriedade
privada e do Estado né
e aqui tá dito lá na hora é quando
acontece o choque entre
caçadores-coletores
O que é de grandes caçadores de grandes
animais e os coletores que evoluíram
para aqueles que passaram a fazer uso da
agricultura
e se estabelece uma nova forma de
produção é onde acontece a privatização
da terra essa nova forma de organização
da produção e organização social das
relações de produção ela se transformou
numa relação mais produtiva e assim mas
transformou em algo dominante
a origem de todas as outras
transformações vão sempre acontecer
quando acontece um choque com uma
organização das relações de produção que
por algum motivo é mais produtivo
portanto dominante eu não vou entrar
aqui no mérito das sociedades que não
vão passar por é por esse salto da
organização da propriedade privada tá
que também vão ter noções bastante
eficientes porém não ter uma outra loja
que vão se desenvolver num outro numa
outra a partir de uma outra raiz tá
então tá desconsiderando toda essa linha
aí mas dessas que se desenvolveram a
partir do estabelecimento da propriedade
privada não é a privatização do solo da
Agricultura etc
e todas vão passar por essa
transformação quando se chocam com uma
sociedade organizada De maneira mais
produtiva entre tanto um todas as
sociedades nenhuma delas você poderia
chegar lá para um cara que vivia sei lá
na Mesopotâmia antiga tá ele é melhor
esse deste modo de produção asiático
aqui em paz não quero esse aqui esgotou
tem que mudar não vai achar que não olha
a gente sempre viveu assim a gente vive
assim e não tem outro jeito a gente
viver porque é o melhor jeito nenhum
para fazer agora se for mexer vai
estragar a mesma coisa vai acontecer Se
você perguntasse para um cara ela sei lá
do século 2 o século treze em Roma mesma
coisa se você perguntar a alguém do
século 18 do século 19 é na França na
Espanha tam tam
Essa é a mesma coisa agora posso das
Cabeças hora é isso que a gente tem o
que tem para hoje o que tem na Xepa
entendeu Já tentaram tuas coisas não dá
certo né os Defensores mais ferrenhos
ainda vão puxar o papel olha aqui olha
só rendem dólar nunca que a gente teve
tanta a riqueza no mundo o capitalismo
produz riqueza etc etc realmente
capitalismo estabeleceu como dominante
porque é produtivos ou poucos essa
produtividade
em toda nova forma de organização das
forças produtivas se transformou se eu
tiver certo Damned raciocínio aqui tá eu
sou dono da verdade estou apenas
mostrando a minha interpretação se eu
tiver certo toda nova forma de
organização das forças produtivas é mais
produtiva Agora toda nova forma de
organização das forças produtivas tem um
custo
o curso essa produtividade tem um custo
custo social que eu tô dizendo tá por
exemplo para aqui é o sistema Romano
fosse mais produtiva né o sistema
greco-romana like inscreve mesmo né
fosse mais produtivo que a servidão
coletiva da Babilônia bom a gente teve
que introduzir a escravização de pessoas
em escala não que não existisse escravos
na Babilônia maior de Deus conserta essa
frase a gente teve porque isso vai ser
editado por algum panaca no futuro vai
ser usado mais 20 humanidade p**** p****
pneu nosso Sudeste escravizou lá uma um
x na cidade entendendo tem um custo a
mesma coisa essa produtividade do
capitalismo eu tô aqui afirmando que é
altamente positivo lá não vamos tapar o
sol com ele ela tem um custo do caramba
pô esse o lance entendeu E qual é o
custo
e quanto maior a desigualdade porque se
a gente pegar o montante de riqueza Ok
acontecendo mas essa riqueza ela tem
imprimir um processo de alienação que
está implícito ali que ninguém conta né
agora você precisa do dólar para comer
antes você não tinha o dólar Mas você
tinha uma relação de produção que você
nunca atendido da hora que você tinha
acesso a determinadas coisas também não
é isso não tá nessa conta do dólar e que
aumentou segunda desmoldagem a
desigualdade também aumentou junto com a
riqueza e a gente sabe que a
desigualdade em meio a esse problema não
é a desigualdade em cio mas boletinho se
você tem uma realidade que a gente tem
problema no Brasil tá que a gente tem
ali que nem você aprontou o vídeo da
Sabrina quer que esses milionários que
vive no outro planeta moto qualidade eu
já postei aqui no canal que a gente não
divide nem os mesmos espaços físicos que
eles nada nada então é completamente
feito isso olha é essa desigualdade faz
o que aquele cara lá da favela e leva um
bar
a mesma ideologia construída por esses
caras que vivem na sua realidade
paralela Então como é que você vai dizer
dá para o jovem da Periferia lação você
não vai ter essa moto bacana aí velho
você não vai ter porque você não é para
ti velho tá vendo tá vendo esse
apartamento bacana isso não é para ti
p****
o Wilson Mega privilegiado nunca sair da
América do Sul acho que eu não tenho
maior vontade de conhecer Londres de
conhecer Machu Picchu sei lá mas pedindo
aí na América do Sul mas sei lá o que é
outro lugar Nunca fui velho porque
porque não tô te ligando para ele não
sei se um dia vou ter só colar eu como
tem um pouco mais de acesso o mega
privilegiado eu consigo lidar melhor com
isso agora imagina para aquele moleque
entendeu Por isso que às vezes moleque
rouba mesmo né porque não vai ter se ele
não tinha como é que você vai dizer mas
é só você vai arrumar um emprego tá você
vai ganhar r$ 1000 salário mínimo tá
legal né se você vai sair a 5 horas da
sua casa você vai pegar duas condições
você vai chegar no seu trampo você vai
trabalhar o dia inteiro você vai comer
em pé uma bóia fria no final da tarde
você vai pegar outras duas condições vai
chegar em casa você vai receber mil
rádio por mês e ainda vai deixar quase
metade disso de transporte público tá u
você vai ficar sentado na esquina da sua
casa aqui e quando a viatura chegar você
vai assobiar
Ah tá e aí você vai ganhar dois pau por
mês
e você vai subir a por quê Porque você
está trabalhando tráfico você vai avisar
que a viatura está chegando entendendo
Calisto não tem um peso que material
cara eu material tá entendendo e é isso
gera um monte de problemas geram rouba
geração sei o que aí eu penso desde ter
um pack isso é ruim porque prazer para
enviar o roubo aí o rombo justifica a
defesa do Estado da propriedade que não
é uma defesa da situação é assim que é
difícil porque o público é f************
né então a gente tem que ficar descendo
aqui porque para não distorcer a sua
falta então se você tem uma realidade
tal que você tem o fato de que tem um
pessoal isolado neste fato acontece no a
defesa é acontece Olá que vai ficar p***
vai ficar revoltado vai fazer isso aí
ele vai roubar e passando aí vai fazendo
ele vai fazer m**** aí ele faz a m****
aí ele faz a m**** aí o estado
justifique porque aí precisa do da
porcaria da Segurança Pública aí pronto
a privada ai dá a volta eu e o ciclo
fecha aí o animal pega tua fala é que
estou sem isso de uma maneira dizendo
que você tá de fenda não o sistema que
gera essa lógica desde a criminal por
exemplo criminalização das drogas que no
final vai acabar com com traficante que
vai colocar vá colocando um menino que
não tem nada a ver com isso então a
mecânica do negócio que a gente tá
tentando explicar é só porque eu sei
como é que o pessoal é safado É bom a
gente não deixar esse pessoal safado
falando sozinho vou terminar achar que
eu preciso eu tô falando do custo da
produtividade de Capital acusado de
maldade que gera problemas sociais Vamos
falar agora então mais genericamente
desigualdade social quanto maior o mais
problemas sociais eu tô falando do roubo
do foi quer um tipo de balanço social
que também de cordas igualdade Mas tem
uma série de outros problemas desse que
é o custo da produtividade capitalismo
vou pegar classe médio pequena burguesia
o cara nós nunca tivemos uma geração tão
doente meu adoro assim boleta de noite
para suportar a vida levando falando
miserável miserável pode tomar cachaça
pode fumar Pedrinha do craque dele mas
não É nesse ponto até agora agora a
classe média todo mundo boleta tá ligada
ex otan para dormir é outro para acordar
é outro para conseguir ler e outro para
conseguir trabalhar entendeu se drogando
direta a sociedade classe média vive
chapada queria outro vídeo com lateral
do da produtividade do capitalismo as
guerras e ele mexe precisa de uma guerra
brutal e morre milhões de inocentes
entendeu porque tu precisa é atualizar
balanço do sistema tem que eliminar o
capital fictício tem que pedir uma
região inteira entendeu não se fez lado
esquerdo Afeganistão que se presumirá
que você fez na Líbia que que se fez na
põe tudo planeta se separar e botar uma
lupa mesmo não é difícil o país onde não
aconteceu algum tipo de intervenção mais
pra
e esse é o custo além do custo ambiental
debatemos aqui AD nauseam né então então
não é uma coisa de combater pelo
combater o capitalismo é só se olha
assim como sempre se buscou uma nova
organização da produção em sociedade
para que a gente tem uma vida melhor a
gente que na mesma coisa olha esse
sistema deu o que tinha que dar ele foi
mais tudo teve alguma medida em algum
momento ele trouxe alguns avanços e ele
resolveu ir aí é o botou acho que aqui é
importante ele resolveu poder ficar se
esquece assim foi o problema concreto
das sociedades humanas a esquece eu acho
que se hoje a gente pode discutir que
essa escassez tem alguma medida é
mitigada se a gente não quiser dizer que
tá eliminada o cabelo não tem sim alguma
alguma participação isso por causa dessa
excesso de produtividade mas tá ok deu o
que tinha que dar porque se continuar
agora Nós já não temos mais escassez
para resolver que fique nós estamos só
destruindo
o ecossistema e a sociedade e aí
passando para a bola da questão do
Estado
e olha Pedro é o estado Na verdade eu já
vi várias pessoas aqui a vamos nosso
papo da ele existe desde a primeira
forma de estado tá para defender a
propriedade privada o que muda é a
dinâmica de reprodução da propriedade
privada então aí é que tá como a
propriedade privada determina a
organização do Estado né e os detentores
da propriedade privada determinou a
ideologia dominante para para a classe
trabalhadora a ideologia tem uma ela
aqui uma barreira mas era simplesmente
quer comer quer viver quer ter mais ou
menos do que tem hoje e oque é assim
mesmo que funciona né é eu acho que esse
papo de andar capitalista vou dizer isso
é uma ideologia criada por encomenda tá
eu agora eu também acho chique vou se
quiser editar o contradizendo aqui tá
vai deixar para mim é por
e beneficia Justamente esse modelo de
estado é uma ideia de passar pano e
transformar em algo revolucionário algo
absolutamente mofado e velho tá roupa da
vida nada mais é que um velho gagá
sustentado pela dinastia dos habsburgo
tá é isso pô entendeu E esses cara aí
estão uma verborragias para iludir
moleque que nunca estudou nada com o
profundidade E aí pega uma coisa mais
chegada e aí defendem como se fosse algo
revolucionário se não quer algo azul de
leite conservador
o conservador lá no limite conservador
acho que aquele vídeo que eu vivo
compartilhado por sua Guimarães onde ele
faz para decidir essa ele concatenar as
ideias e explica bem Como é que se chega
na capitalismo Liberal não é à toa que
liberar o fala que prefere
anarco-capitalismo comunismo é é o que a
gente esperava mesmo cara é é isso eu
falei para caramba mas enfim eu vou ter
que ir ficando por aqui por que enfim né
tem a tem que ver a minha nega aqui hoje
é dia que eu tenho que fazer a minha as
minhas funções da casa que tem que
jantar e fim da atenção a minha filha
também Beleza meu querido Obrigado pela
sua atenção Obrigado pelo tempo
despendido que você não tem obrigação
nenhuma de pelo e obrigado a todos que
tentaram conversar e aí lembre-se eu
percebi umas coisas aqui pelos
comentários é o seguinte o ideal eu
entendo a gente é hiper fraco a gente
não precisa ficar de briga de galo para
dar audiên
O que é engraçadinho para quem é assim a
gente não precisa ficar se matando para
o pessoal ficar batendo palegre se mata
você tem esse mesmo na internet né então
assim quando a gente próprio a gente
próprio disse que era fica estimulando
isso desculpa a gente vocês são boas
para c****** para c****** assim o nível
assim inacreditável O que quer dizer a
gente precisa construir e é isso sim vai
fazer crítica mas não é crítica Beleza
eu vou criticar você outro acreditado
cheguei tal mas essa ideia então fique
fique muito claro isso e quem entende
isso vocês eu realmente muito burro
Humberto Obrigado pela sua atenção valeu
Vamos repetir aí outra sempre me
convidar eu tenho maior prazer de vir aí
não também não vai aparecer de novo lá
no canal também porque o papo sempre
interessante a Live acho ficou bacana a
gente tocou em assuntos bem
determinantes e acho que a gente
conseguiu falar desses assuntos de
maneira didática e Clara eu acho que tão
bacana os nossos pastas bacana mesmo
Ah então tá vamos puxar aí Boa noite e
vamos torcer para que o trampo está em
muito para que vocês acharam para
caramba para gente criar os memes então
um abraço velho olha o abraço todo mundo
aí