
---
date: "2025-08-09"
title: > 
    Isso segue não sendo um vídeo sobre estética, Youtube não é Universidade e a política mudou
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube u0hNOCkeMt0 >}}เฮ
[Música]
na escuridão. Mentiração
de contra oismo. Ele vai lutar outra
verdade sem medo de cará. É isso, é
exatamente isso. Lembro grita com força
e poder. Só lembra contra ilusão. O
conhecimento é solução.
[Música]
[Aplausos]
Nas sombras da pósmodernidade. A verdade
é distância perdida na falsidade.
éu e a chama que briga pelo leal, pela
lógica que ficia. É isso. É exatamente
isso é com força e poder. Verdade contra
ilusão. Eu com conhecimento é solução
nas sombras da pósmodernidade. A verdade
é distorcida perdida na falsidade. Mas
Pedro é a chama que no pelo real pela
lógica de fichia. É isso.
Sou é do cristão. Força e poder. Pessoa
da verdade na ilusão. Não toma filo. O
conhecimento é solução.
Oh, entre a escuridão e a luz da
sabedoria e vou buscar clareza sem
hipocrisia. Sou é mais claro em alto e
bom som. Não tem lembra de tema onde
quer que v. É isso, é exatamente isso.
Lembro é proposta e poder. Verdade
contra ilusão. Dentro o conhecimento é
solução. Tu a espada da razão e o escudo
da verdade não é verdade ignorância
falsidade. Eu pegou a ver persistente a
luta pela verdade do será.
[Aplausos]
เฮ
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Risadas]
[Música]
A espada da e o escudo da verdade é do
combate é ignorância falsidade é o
queistente
a luta pela verdade nunca será ausente.
Sì.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Risadas]
[Música]
Wow.
[Música]
Oh.
[Aplausos]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. No vídeo
de hoje nós não vamos falar de estética.
Importante não falar de estética. Eu
acho que é bastante importante não falar
de static. Veja só. Eh,
queria queria comentar com vocês o
seguinte. O que eu quero falar com vocês
é bastante
bastante curto. Eu acho. Acho que eu não
vou
não vou demorar muito. Creio que eu não
vou demorar muito. Quero falar com vocês
é o seguinte. Eh, teve dois comentários
que me fizeram no vídeo passado que eu
queria conversar sobre eles. Um,
um é
a
Sonsolândia, né?
uma é a Sonolândia Suprema, eh, que é
representado num documentário que eu
bloqueei, obviamente. E aí o outro, eh,
é o comentário que a Sué de Carvalho fez
aqui. O primeiro, né, os dois eles se
conectam, né, no mesmo tema, né, no
mesmo tema que é o tema da
eh de para onde a esquerda, a esquerda
de verdade ela caminha, né? Então, ã,
primeiro comentário, primeiro comentário
é o cara que falou assim: "Você viu que
o Trevisan e o e o,
como é que é o nome do cara? O Reinaldo
Azevedo, ele também
foi pro
o Reinaldo Azevedo e o Trevisan, eles
dois também falaram que o Lula recebeu
um presente naquela questão de que é
óbvio que o que o Trump fez não foi um
presente, foi um ataque. E aí um ataque
bem utilizado, a gente já conversou
sobre isso, o ataque bem utilizado, é
óbvio que pode se verter positivamente,
se bem utilizado, né? Se o cara te d um
ataque, é quase como se o cara viesse
para te dar um golpe. Aí você fala: "Ah,
ele te deu um presente porque do jeito
que ele se posicionou para te dar um
golpe, facilita você dar um ipom nele."
Ah, cara, vocês entendem o que eu quero
dizer? Eh, eh, é absolutamente evidente
que não tem ah não tem cabimento esse
negócio, dependendo do contexto onde
isso tá inserido, né? Se você disser
maneira eh clara que isso pode ser
utilizado por você, mas não era nessa
circunstância que eu tava falando. Eu a
quando eu falo do pessoal de esquerda
falando que o Lula recebeu um presente
com o ataque do dos Estados Unidos, eh a
manifestação que eu faço é
contextualmente quando a pessoa fala
isso, quando a pessoa fala isso, ela
obviamente tá insinuando que a vida do
cara é muito fácil. Olha que sortudo.
Ele tá aqui, né? Ele tá aqui fazendo
político e de repente ele dá essa sorte.
Quando Trevisan e o Reinaldo Azevedo,
que são os dois caras que eu acompanho
religiosamente, eu tô acompanhando
vários locais onde eles estão publicando
a mesma coisa. Eh,
o que eles estão tentando dizer, o que
eles estão tentando dizer é: "Olha só,
esse cara nem é tão fortão assim. São
mensagens completamente diferentes com a
mesma frase. Aí o o a a capacidade do do
da soncerina suprema que existe na
internet é de tentar fatiar as coisas,
transformá-las em frases isoladas e
dizer que a frase isolada por si só ela
tem um significado quando as frases
estão colocadas dentro de contexto.
Quando o Reinaldo Azevedo tá falando
assim: "Olha só, olha só". Eh, o Trump
tá achando que ele é muito machão, mas
na verdade o que ele pode estar fazendo
pode ir contra os próprios interesses
dele. você tá tentando minar na imagem
pública
a capacidade que o cara tem de agir para
até dissuadir o público, dissuadir parte
considerável do público de que ã
existe, certo, de uma parte considerável
que do público de que existe uma força
que tá vindo e, portanto, você deve
colar com essa força. O que eu quero
chamar atenção é que ah há um elemento
importante na discussão política e não
estética, na discussão política, que é
uma coisa bem básica, bem fundamental,
que eh a noção de que poder atrai poder.
Então, quando o Trevisan e o ah Reinaldo
estão tentando dizer que, veja bem, ele
acha que ele tá vindo com um ataque
destruidor, mas na verdade é só uma
amarolinha, é parecido com o que o
próprio Lula falou quando você tinha
aquele momento de eh
questão relacionada à crise de 2008, que
ele fala: "Relaxa, aqui no Brasil vai
chegar só uma amarolinha. linha, ou
seja, tem uma função política o que o
cara tá fazendo, que é tranquilizar as
pessoas e dizer assim, ó: "Não entre em
desespero, não chore, não ache que o
mundo tá acabando, etc, etc, etc, etc."
Para você tá tentando minimizar um
problema real para tranquilizar a cabeça
das pessoas e aceitar, olha, a minha
governança não será abalada por esse
problema. Não é verdade que é uma
amarolinha, até porque uma marolinha é
uma metáfora, né? O que que você tá
querendo chamar atenção para as pessoas
é continue colado com a gente que vai
dar tudo certo. Certo? Quando as pessoas
fala exatamente, olha como o Reinaldo
Azevedo fala, olha o que o Trump tá
fazendo não é uma coisa tão poderosa
assim. Quando a gente cria a imagem
pública do taco que todo mundo tá
repetindo, todo mundo que fala taco,
você sabe exatamente do lado que a
pessoa está, o posicionamento que a
pessoa tá tendo. Quando ele tá falando
Trump always chickens out, o que a gente
tá falando não significa que o Trump é
pouco perigoso. É uma ideia de que
calma, nem tudo que ele fala vai se
concretizar. Calma,
nem tudo que ele faz vai te machucar.
Exatamente como o Bruno tá falando
assim: "Calma, é um tarifinho." Ele veio
com tarifaço, nome todo mundo dizendo o
tarifaço, tarifaço, o Brasil vai acabar.
Calma, não vai acabar não. Sobretudo se
você tá tomando uma posição de
enfrentar. Se você tá tomando uma
posição de enfrentar
o o cara, ou seja, ele tá dizendo: "Eu
vou te dar um socão". Aí você fala
assim: "Ah, esse socão não é nem um
socão, é um soquinho." O que você tá
falando é: "Aguenta, gente, resiste, a
gente vai ser danificado." É óbvio que
vai ser danificado. É claro que a gente
vai ser penalizado, mas resista,
resista a essa danificação, que ela nem
é tão grande assim. Vocês entendem?
Vocês entendem?
Quando você tá dizendo numa exatamente
exatamente como Mateus disse assim,
quando você tá no meio de uma batalha
militar e você fala assim, o inimigo tem
1 milhão de habitantes, nós somos só
800.000,
mas calma que eles não são tão fortes
quanto nós. Calma, o que você tá dizendo
não é uma descrição dos fatos. tem um
uma área da filosofia que é muito
importante, que é da pragmática,
relacionada à pragmática, inclusive. Eh,
tem um texto de um filósofo que é um dos
primeiros filósofos analíticos, que é um
filósofo do direito, que ele tem um
texto que se chama How to do Things with
Words, né? Eh, como fazer coisa com as
palavras, né? Nem sempre que você diz
uma frase, você tá tentando descrever o
mundo. Às vezes você tá tentando
modificar o comportamento.
Quando você diz assim: "Ô, e esse copo
d'água aí?", né? Esse copo d'água aí,
você não tá só indicando o copo? Você tá
dizendo assim, você tá passando a
mensagem pra pessoa, ó, você será que
você pode pegar esse copo d'água para
mim, né? Você não tá só indicando, ó, e
esse copo d'água aí, né? Esse copo
d'água, tem um copo d'água ali. Esse
copo d'água, né? Nem sempre aquilo que
você diz literalmente é aquilo que
expressa necessidade de indicar o que
acontece no mundo. Às vezes você tá
tentando mover as pessoas.
Quando você tá dizendo claramente, olha,
calma que não tá vindo um tarifão, tá
vindo um tarifinho. Quando você diz
calma, que é só uma amarolinha, calma.
Você não tá só tentando descrever o
mundo,
você tá tentando também mover as pessoas
em certa direção. Isso é evidente, né?
Isso é evidente, né? Isso é
absolutamente evidente. Tá? Dito isso,
ah, parece parece que a
Sué tá aqui, inclusive. Cadê? Ela falou
alguma coisa aqui. Deixa eu ver o que
ela falou antes de eu comentá-la, né? O
comentário que ela fez lá. Pera aí.
Deixa eu. Cadê? [ __ ] deixa eu só achar
o comentário dela para colocar aqui pra
gente eh dar-lhe o direito de defesa.
Cadê, velho?
Hum. O link tá aqui também. Quero
ressaltar que não estou interessado em
treta com ninguém. Apenas não acho que
escrevi um vídeo ruim e defendi, mas não
tô interessado em estressar o Pedro, nem
de famar e nem tô [ __ ] com nada. É,
então, ã, bom, eh, a primeira coisa que
tem que dizer é que eu não vi o vídeo,
né? O vídeo que eu falava, eu reclamei
do, ã, do da thumbnail que eu falei:
"Ah, não, não tem condição". Eu nem vi o
vídeo. Eu nem vi o vídeo. A gente tá
falando, para quem não sabe, a gente tá
falando de um vídeo do Ian, que a Sued
diz que foi ela que escreveu o ã, como é
que é o nome? o roteiro do vídeo e ela
veio defender o roteiro do vídeo, porque
eu falei isso, a circunstância onde eu
falei foi a seguinte, tá? E aí eu eu
pego pra situação onde a gente tá. Eu
disse o seguinte:
"Ah, eu não lembro qual foi a
circunstância, eu não lembro mesmo qual
foi a circunstância, tá? Vocês vão me
desculpar, mas tinha uma circunstância
que se falava de política americana e aí
eu falei assim: "Caraca, e o Ian ainda
meteu essa." Eu tô desinscrevendo de
todos os canais do web e comunismo. O
último foi o do Ian. Ah, eu não lembro
qual era a circunstância específica que
puxou o assunto. É isso. Mas o assunto
era esse. Aí eu falei, cara, e o último
que eu descrevi, desinscrevi foi do Ian,
que apareceu lá o o o thumbnail lá para
mim dizendo assim: "Lei Magnindsk". Aí
veja aí na na thumbnail tinha o Trump
que tinha aplicado, né, isso para aqui
pro Brasil e do outro lado quem criou
foi o Obama.
Então é isso que tá semoticamente,
embora esse não seja um vídeo sobre
estética, né? Fica a ideia que um cruzou
pro outro da cabeçada, né? ou como o
camarada tá falando aqui, ó, lei do
Obama ou algo do tipo. O que eu quero
dizer é que semioticamente,
embora esse vídeo não seja um vídeo
sobre estética, o que fica ali naquela
imagem é, olha, na imagem, tá? Tanto que
eu, como eu disse, eu não vi o vídeo,
né? Fica na imagem. Este cara e este
cara se complementam naquele problema
que está sendo gerado pro Brasil hoje,
certo?
Não é que esteja escrito Obama igual
Trump, mas semioticamente,
de maneira bastante óbvia.
Ah, eu não assisti o vídeo, né? O o
Alexandre tá dizendo, mas na live do Ian
ficou bem implícito que ambos são
iguais. Eu não sei, eu não vi o vídeo,
eu me desinscrevi exatamente para não
ter que me estressar com esse tipo de
coisa, né? Para não assim, dizer que os
dois são iguais, por exemplo, isso não
isso é uma coisa que eu não quero perder
tempo mais. Eh,
é, então aí é que tá, né? Aí você, tipo
assim, se você for no histórico da
formação da coisa, ela foi inventada
para um negócio de direitos humanos, aí
vai eu estudar a origem da lei, vou
nada, vou nada, vou nada, não vou, é
isso que eu tô dizendo, não vou fazer
pós-graduação em Lei Magnsk, que eu nem
sabia que existia até um mês atrás. E eu
aposto que a maioria dos seres humanos
que tá aqui online agora também não
sabia para tentar desconstruir essa
imagem de que um é complemento do outro
e etc e tal. Não vou, não vou.
Pedro, tu não tá ficando isolado? Há
muito tempo eu tô ficando isolado. Aí o
outro negócio é o link que tá aqui. Vai
lá fazer um um debate amistoso com com o
Jones Manuel e etc e tal. [ __ ] que
pariu. É, é assim, já foi, cara. Já foi
o que tinha que acontecer, já aconteceu.
Tem uma coisa que eu aprendi no no
com a filosofia histórica, que é isso,
velho. O que não tem controle, o que não
tem remédio, remediado está. Ah, vou
ficar me estressando por causa ah,
Pedro, mas você não tá ficando isolado
aí. Que que você quer que eu faça? Que
eu pare de dizer o que eu penso
para ficar no clube dos amiguinhos. Essa
é a tua estratégia. Tu tem que me dar,
tu tem que me dar a resposta. Que que
você quer? Você quer que eu pare de
dizer o que eu acho para não
comprometer, para não, como diz o
pessoal lá do do MBL lá, para não eh
como é que é o nome que eles tem um nome
tem um nome verborrágico para isso. Você
quer que eh
você quer que,
como é que é o nome disso?
Não, não, que o que o Fernando Henrique
Cardoso, como é que era o negócio, cara?
Não, não,
[ __ ] É o o juiz tinha dito a respeito
do me lindrar. Eu vou deixar de dizer o
que eu acredito para não melindrar as
pessoas, para todo mundo ficar, ah, como
eu sou amiguinho da galera, não vou, pô.
Eu não vou deixar de dizer o que eu
penso.
Vou deixar de dizer o que eu penso para
não me lindrar os outros. Não vou, não
vou, não vou deixar de dizer o que eu
penso para não melindrar os outros. Não
vou,
certo? Não vou deixar de melindrar os
outros para para não falar aquilo que eu
penso. Isso não vai acontecer,
certo? Isso simplesmente não vai
acontecer. Não vai acontecer. Não vai
acontecer. Só não vai acontecer. Então
assim, eu tenho que arcar com as
consequências disso, né, que é ir me
isolando dessa coisa toda e
faz parte.
Ã, então veja só, então o que que eu
quero chamar atenção, né, pontuar tem
um, é, é muito claro, eh, eu também acho
performar a unidade acaba em racha.
Então assim, eu acho muito mais saudável
do que isso, dizer e expressar muito
claramente a diferença que eu tenho, a
preocupação que eu tenho. Quer dizer,
esclarecer a preocupação que eu tenho
paraa Sued é muito mais importante para
mim do que ficar fingindo
que a gente tá concordando ou são formas
diferentes de dizer a mesma coisa,
porque não é isso que tá acontecendo. A
gente tá discordando de um tópico. Então
eu acho importante que a gente saiba e
tenha clareza do que que a gente diverge
nesse ponto específico, a ponto de me
chamar tanta atenção que eu falei:
"Cansei dessa merda, vou cancelar minha
inscrição do canal". E tá cancelado até
hoje, não me arrepende não, tá? Então
vou explicar o que que passa na minha
cabeça. A o que passa na minha cabeça é
o seguinte, olha só, a preocupação que
eu tenho é o seguinte, há um tempo
atrás, certo? Vou vou mostrar uma coisa
para vocês, tá? Vou mostrar uma coisa
para vocês. Há um tempo atrás,
eh, se eu escrever aqui, ó, Obama,
ó, o vídeo, o canal do Barack Obama,
você clicar aqui no canal do Barack
Obama, ele tem e clicar aqui em vídeos,
o último vídeo tem 12 anos, tá? O último
vídeo do Barack Obama no canal dele tem
12 anos. Deixa eu ver se tem coisa de
live aqui,
ó. A live, ele tem três lives de 13 anos
atrás.
O último vídeo tem 12 anos, o penúltimo,
né? E o último vídeo que ele colocou no
canal dele tem um mês e alcançou 1
milhão de views, tá? O último vídeo de
12 anos tinha 141.
Depois ele tem um outro aqui, um sei lá,
um Lady Lança qualquer bosta aqui que
tem bastante visualização, 800.000
views. E os os vídeos dele performam de
100 a 500.000
os últimos vídeos dele. E agora que ele
lançou um vídeo recentemente, uma
conversa com o presidente Barack Obama,
né, num fórum de conect Connect Cutês
passado, ah, isso tem 1 milhão de
visualizações. Os vídeos mais antigos
aqui de eleição e etc e tal, você
consegue ver esse aqui com 9 milhões,
né? Eu estou orgulhoso, né? Deve ser da
vitória dele, da eleição e etc e tal.
Mas você vai ver que os vídeos dele
performam aqui, ó, de 100 a 300.000
visualizações, tá? 100 a 300.000. Outras
bem menos, ó. Outras bem menos, certo?
Você vai ver aqui com clareza. Esse
último vídeo que ele postou tem 1 milhão
de visualizações, foi postado no mês
passado, eh, com essa conversa aqui, eh,
sobre política no canal dele e etc e
tal.
Pera aí que eu tô confuso, tá? Que que
eu quero chamar atenção? Eu quero chamar
atenção pro seguinte, no cenário
internacional,
eh,
é, então, mas aí é isso, né? Você pode
meter essa. O Igor falou assim, 1 milhão
dando o tamanho dos Estados Unidos, né?
Considerando o tamanho dos Estados
Unidos, não é nada. Aí vamos ver essa
essa consideração que o Igor tá fazendo.
A gente podia dizer: "Ah, é uma
consideração descritiva". Não é, nunca é
só descritiva. Ela tem essa função. Mas
quando você diz isso, quando o Igor diz
isso em público, quando ele escreve
isso, ah, 1 milhão não é nada. Veja bem,
é um pequenininho, é um bostinha, é um
merda, é um lixo. O que que você tá
dizendo no fundo? No fundo você tá
dizendo, ah, você tá dizendo mais ou
menos o seguinte, mesmo que você não
queira, mesmo que não tenha passado na
sua cabeça isso, porque não importa só o
que você quer dizer quando você diz
alguma coisa. Quando você mete uma
leitura dessa do tipo: "Ah, mas 1 milhão
é pouquinho, 1 milhão é uma é uma merda.
1 milhão eh
é irrelevante, 1 milhão não é nada
demais, etc e tal. Quando eu estou
discursando, olha só, este cara está
tentando voltar pra política e ele tem
alguma chance, o que você tá falando
assim, ó, é como eu falei, política,
poder atrai poder. Se eu tô dizendo este
cara, talvez eles ele volte,
então assim, é é isso. Olha só que que
importa quantas vi o Obama tem. Você
pode esperar eu concluir o raciocínio?
Não pode. Aí veja, é esse é tão
evidente, é tão evidente, é tão óbvio
que tem um posicionamento por trás da
fala de vocês que eu não consigo
terminar o raciocínio. É isso que eu tô
dizendo. É tão evidente,
você sabe onde eu vou chegar, você sabe
para onde eu tô indo, você já entendeu
aonde eu vou chegar. Mas se você
interrompe o que eu estou falando para
perguntar assim: "E que que importa o Vi
o Obama ter?" É porque você tá jogando
contra o que eu tô dizendo.
Você tá jogando contra o que eu tô
dizendo. Você sabe o que eu quero dizer.
Você sabe porque eu estou criticando o
vídeo do Ian? Você sabe porque eu estou
criticando o vídeo da Sued e você tá
tentando apontar
um contraponto. Você não tá fazendo uma
pergunta: "Ah, eu quero, eu quero
realmente saber."
Mas o que eu quero deixar claro, o
Gustavo tá dizendo assim: "Ah, Pedro,
acalme-se". Mas o cara às vezes é só
afobado? Não, cara, o que eu tô tentando
dizer é o seguinte. Muita gente, muita
gente se faz de maluco para [ __ ] O
Vittor é um deles, né? Não, nem vi o
vídeo do Ian, maluco. Não interessa se
você viu. Eu tô concluindo o raciocínio.
Você tá vendo para onde eu tô levando o
raciocínio? Você não tem 8 anos de
idade. Você sabe para onde eu tô vendo.
Como você sabe para onde eu tô levando o
raciocínio? Você quer embargar o
raciocínio e apontar exatamente que esse
cara é irrelevante, o Obama é
irrelevante. Você não deixou eu
completar o raciocínio.
Você não deixa eu completar o raciocínio
que eu tô dizendo que eu tô dizendo
muito claramente
o que eu tô dizendo muito claramente,
obviamente. E você não deixa eu
completar porque vocês estão de má
vontade. E a má vontade que vocês têm é
por culpa do Ian. É isso que eu tô
tentando apontar, que a gente não
consegue conversar sobre esse tema, que
é um tema sério para [ __ ] no planeta
Terra. E vocês tiram o tempo inteiro a
tese de que qualquer cara de esquerda
institucional e direita institucional é
mais ou menos a mesma coisa. Eu quero
que todos eles se fodam. Esse é o
princípio. Esse é o princípio. Vocês
querem que todos eles se fodam. E a tese
de fundo é a seguinte: se você tem um
cara de esquerda institucional e ele é
forte, ele enfraquece a esquerda radical
de aparecer. Esta é a tese de fundo. A
tese de fundo, por trás de todas essas
análises, subanálises, plote de
análises, ai como eu sou científico e
etc e tal, é uma base bem básica de
fundo que é o seguinte: enquanto existir
uma esquerda que não é tão esquerda
quanto eu gostaria que ela forte, ela
rouba a hegemonia da esquerda que eu
gostaria que fosse forte. O que
significa que vocês têm a obrigação
retórica de ficar diminuindo todos os
feitos, os fatos, as conquistas de quem
é de esquerda. Aí o Mateus diz: "Isso é
só política." E tô tentando descrever
que isso não é como a política é. Isso é
uma opção política específica. É aonde
eu quero chegar. No final é
aceleracionismo envergonhado. É
exatamente isso. No final é
aceleracionismo envergonhado no final é
exatamente isso. É a é o desejo. É o
desejo, 24 horas de desejo de que a
esquerda que tá colocada, ela se [ __ ]
muito, que o o mundo todo caia num caldo
para poder provar seu ponto de que a
esquerda em quem a esquerda pode
acreditar é a própria esquerda, é a
minha esquerda, é a esquerda onde eu
estou inserido. Sacou?
Vocês
entenderem o que que eu quero dizer? O
que eu tô dizendo é que tem uma tese de
fundo. Tem uma tese de fundo. Quanto
mais eu melar,
por exemplo, aqui no Brasil, o PT, mais
vai sobrar espaço para eu crescer como
esquerda de verdade. Quanto mais eu
melar o Obama lá nos Estados Unidos,
mais vai ter espaço para surgir uma
esquerda de verdade. Como quanto mais ah
eu melar, sei lá, qualquer [ __ ] que
existe no planeta
dentro de democracias liberais, mas vai
ter espaço para crescer uma esquerda de
verdade. O que eu acho sempre muito
irônico é que na hora de melar o Obama e
na hora de melar o Lula e na hora de
melar essa galera, faz sentido porque
isso seria lógico. Mas aí quando é para
defender o Ramais,
aí quando é para defender o Irã, aí não,
veja bem, o Ramais é a única opção
concreta no Oriente Médio. Aí você fala:
"Caralho".
Aí então assim, o ponto que eu tô
tentando fazer é o ponto de que essa
essa essa essa linha de raciocínio, ela
ela tá errada. Ela obviamente ela não
existe uma necessidade entre uma coisa e
outra. tem que melar a esquerda
socialdemocrata para aparecer uma
esquerda de verdade. Mas é muito
engraçado a a facilidade de dizer que a
esquerda hegemônica nesses países
precisa ser melada. Mas quando é o
ramais, não. Aí quando é o ramais, veja
bem, a única força possível naquele
lugar. É a única força possível. É muito
engraçado. É muito engraçado porque tem
um elemento de incoerência interna, né?
É engraçado que tem um elemento de
incoerência interna, porque se você
fosse adotar essa tese, não, aquilo é o
único eh a aquilo é a única esquerda,
ela é a hegemônica e etc e tal. Ela é a
esquerda hegemônica, ela é a que eu fui
lá na casa da sua mãe comer aquela
vagabunda. Ah, vaiá direto pro inferno,
sua [ __ ] do [ __ ] Verme. Então, veja
só, o que eu quero chamar atenção é o
seguinte. O argumento
de dizer, eu tenho que melar a esquerda
hegemônica
para me tornar hegemônico melando a
esquerda hegemônica é amplamente,
claramente e obviamente
de maneira descaradíssima de
conveniência.
É um argumento de conveniência. Isso é
evidente,
mas muito evidente. É muito evidente que
é um argumento de conveniência. Quando
convém que eu posso fazer a disputa com
o cara em linhas democráticas,
tentar melar a imagem do cara para eu
ser mais popular, aí é legal. Quantos
são regimes
que eu entendo que podem ser meus
parceiros depois de eu vencer a esquerda
internamente? Aí funciona. Eu pago pau
para [ __ ] Eu pago pau para [ __ ]
pro pro como é que é o nome? Pro Petro.
Eu pago um pau da [ __ ] pro Petro.
Agora, se eu tivesse lá no país do
Petro, eu tava dizendo o quê? O Petro é
um vendido, é um socialdemocrata, etc. e
tal. Como existem essas pessoas lá?
existem. Quando você lê, quando você
olha a história dos países, quando você
vê a estrutura política, você vê
claramente que existe uma contraparte
desses caras que melam a esquerda no seu
próprio país fazendo a mesma coisa lá.
Só que aí você finge que não existe.
Você fala a mesma coisa da Venezuela.
Você fala assim: "Vou defender a
Venezuela porque a Venezuela,
porque a Venezuela,
cara, mas eu caio na pilha para revelar.
Eu caio na pilha, eu caio, eu sempre vou
cair." A o RCK diz assim: "Pedro, você
cai fácil demais na pilha dos
comentários. Pode ser justamente
trolladores por trás, os chans." Eu
tento chamar a atenção para vocês que
boa parte dessa galera que segue essa
esquerda dita radical não passa disso.
Chaners.
menino de 16 anos atrás de uma foto de
Stalin. É isso que eu tô tentando dizer
o tempo todo. E aí, portanto, eu caio na
pilha exatamente para mostrar que essa
cambada de lixo é só isso. É um bando de
jovem
militante no sentido de militante é
igual MBL. Na verdade, assim, a
distinção que tem que ficar muito clara
é que essa galera é a mesma coisa que o
MBL, só de esquerda. São os redaners,
são os redaners. Não vou tratar Shanner
com biscoitinho. Vou cair em todos os
bait que eles jogarem de reage de bait
para mostrar. Olha, é só esses cara. Por
que que eu me irrito com esses caras?
Porque tem 500 deles. Não é um, não é
dois. Se fosse um ou dois eu bloqueava o
cara e acabava, tava resolvido. Mas é 1
2, 10 20 30 90 100, 220, 580. E eu tô
tentando mostrar que vocês estão colando
com esses chaners de esquerda.
Então assim, é uma facilidade do [ __ ]
para dizer os absurdos máximos possíveis
de Lula, de de qualquer coisa de de que
já tiver existido de esquerda aqui no
país. Nada é esquerda.
Agora, colar com o Ramais pode, né? Não
pode colar com o Lula, porque o Lula é
liberal demais. Agora ramais tá tudo
certo. Ramais é a luta pelo pelos
direitos humanos, pela salvação da
Palestina e etc e tal.
É muito claro. Aí veja, cola com a
Venezuela, faz o elogio da Venezuela,
elogia Venezuela para [ __ ] Mas lá na
Venezuela tem esses caras de esquerda
igual tem aqui no Brasil, os caras de
esquerda que são mais esquerdista que o
Maduro e etc e tal. e que o Maduro é um
traidor, porque ele se vendeu, porque o
neoliberalismo tem igual lá em Petro
também é a mesma coisa. Tem o Petro lá e
você daqui você elogia o Petro e lá da
do do país do cara os caras ficam
falando assim: "Não, mas veja só, o
Petro é um neoliberal, bom mesmo é o
Lula". Tem a mesma coisa. É isso que eu
tô tentando chamar atenção.
É isso que eu tô tentando chamar
atenção.
É isso que eu tô tentando chamar
atenção.
É isso que eu tô tentando chamar
atenção. No seu próprio país, você acusa
a esquerda de não ser esquerda
suficiente. E para dar exemplo que ela
não é esquerda suficiente, você aponta a
esquerda dos outros países. Só que aí
quando você vai para outro país, o cara
lá no outro país tá fazendo a mesma
coisa. Ele tá dizendo que o Petro não é
esquerda suficiente, tá apontando pro
Lula como exemplo de como é que deveria
fazer o Petro,
certo?
Ou seja, tem um padrão de atividade. Tem
um padrão de atividade. É esse padrão de
atividade que eu tô querendo chamar
atenção aí em respeito, especificamente,
né? me concentrando,
me concentrando especificamente no vídeo
que me incomodou do Ian, na thumbnail,
né? Me considerando me concentrando
especificamente na foto, certo?
Especificamente na foto, na TAM.
A tamb dá a entender?
Ah, mas é claro, isso tá cheio na
soberana, isso é meio
safálico também, acho precisamente.
Eh,
não. Então, e o que eu acho é isso. A a
a o o Ian não enfrentou o Jones quando
deveria. Não enfrentou. Não vai
enfrentar. Eu acho que o Ian é um
covarde. Sigo achando que ele é um
covarde, que ele não vai enfrentar.
Agora que ele deu assim, olha, veja bem,
deixa eu explicar a minha posição a
respeito especificamente de nesse debate
lá dos 20 cara, etc e tal, todo mundo
caiu matando em cima do Ian. A, o Ian e
os Estados Unidos, tá bom? Para vocês
entenderem aqui a metáfora, o Ian os
Estados Unidos, o Joris Manuel e a
China. Ele tá vindo numa no crescente
que ele já passou o Ian. Ainda que os
números não tenham passado ainda, é só
uma questão de tempo. Ele passará o Ian,
acontecerá e ele vai hegemonizar. vai
ter mais base de apoio, vai repetir
antipetismo em cima de antipetismo e
antipetismo em cima de antipetismo. Todo
mundo que não fizer couro, exatamente
dizendo a mesma coisa, vai ser todo
mundo tragado, o Ian vai junto, tá? Se
ele não parar para fazer o antipetismo
que pede o público do do Jones, ele vai
ser cada vez mais escanteado pelo
público chamado de comunista. Ele vai
dizer: "Vai esse comunista". e vão usar
os atributos pessoais dele, vão falar,
vão atacar. O Ian é menino de
apartamento, Ian usa óculos, o Ian é
branco, Ian vão vai atacar ele
exatamente dessa forma, tá? Exatamente,
precisamente dessa forma. e ele não terá
como resistir exatamente por causa dessa
questão de que poder atrai poder. Ou
então das duas uma, ou o que vai
acontecer vai ser que ele vai ser
obrigado a cada vez mais fazer couro, ou
se ele resistir e não fizer couro, vai
tomar no rabo dele em cima desse público
que ele nunca quis contrapô.
É isso que vai acontecer. Só existem
essas duas opções. Ou ele cede e começa
a falar igualzinho os cara, ou ele vai
ficar como a versão pelega do comunismo.
Eu aposto, eu aposto o meu braço que
isso vai acontecer.
Eu
aposto no meu braço.
É, ou ele vai, ele vai ser obrigado.
Isso é isso que vai acontecer do ponto
de vista político, como aconteceu com o
com o
como aconteceu com o Humberto há muito
tempo, né? Ou você faz o enfrentamento e
se enfraquece, ou você vai ter que ser
rebocado para poder compartilhar a tese
do da paz eterna, do ninguém briga, nós
todos somos amigos, etc e tal. Não tem
como, certo? Não tem como. Só tem essas
duas opções. Não existe terceira opção.
Vai ser isso que vai acontecer. Aí o que
eu quero chamar atenção, né, conversando
se a Sued ainda tiver aí, eh, que é o
seguinte, não, beleza. O que eu tava
tentando falar, né, antes do do cara me
interromper e vi vir falar merda, o que
eu tava tentando dizer era o seguinte. O
Obama surgiu, ele eu tava tentando
mostrar para vocês. Olha, ele ficou 12
anos sem publicar. Ele publicou há um
mês atrás e fez 1 milhão de
visualização. O que eu ia dizer na
sequência é que acompanhando canais
norte norte-americanos, tem gente que
tenta hoje apostar numa volta do Obama
paraa política nacional, ou seja,
provavelmente que pra candidatura da
presidência da República ou apoiando
alguém que venha pra presidência da
República ou qualquer coisa que vale
como uma hipótese de apresentar
a um contraponto ao Trump. Certo? Tem
gente que vai vir com essa aposta. É
isso que eu queria mencionar. Tendo
gente que vai vir com essa aposta, a
escolha do recorte que você faz de
dizer: "Olha, nem um nem outro". Isso
não depende de mim. Não sou eu que vou
escolher os políticos dos democratas.
Vocês entendem?
Não, não sou eu que vou escolher a
posição que este cara vai ter ou vai
deixar de ter,
certo? Mas tem muita gente fazendo essa
pressão. Era isso que eu queria chamar
atenção.
Ah, que ele aparecendo,
aparecendo para fazer uma discussão,
puxando isso e etc, etc, etc, etc, para
se contrapor ao Trump, não seria não
seria uma coisa negativa. Portanto,
quando você faz a opção de colocar na
sua thumbnail, veja bem, é tudo
desdobramento da mesma coisa. Veja bem,
o Trump agora com a Magnitsk é a mesma
coisa ou é o subproduto, é o
desdobramento do que já fez o Obama.
Quando você escolhe tematizar dessa
forma, que eu insisto, você poderia até
dizer a mesma coisa sem precisar constar
isso na thumbnail, anunciando qual é a
posição clara que você vai advogar, que
na verdade é tudo mais ou menos Estados
Unidos e capitalismo. E assim, se esse
cara estica para pior, é porque o outro
começou na discussão, se o o Obama
acabar voltando pra discussão agora, se
ele acabar voltando para fazer política
agora para pressionar contra o Trump,
esse tipo de conteúdo vai criar um
sentimento público de que, veja, mas
também que se [ __ ] se vier Trump, se não
vier Trump, democrata e republicano é a
mesma coisa. E veja, meu apontamento não
é nem que não seja, eu diria até mais.
Se aparecesse um republicano com chance
de ganhar dentro das prévias dos Estados
Unidos contra o Trump, que fosse só um
liberal, que não fosse um facho louco,
eu não seria o cara que estaria minando
a imagem desse cara. Vocês entendem o
que que eu quero dizer?
Você consegue compreender? Não é nenhuma
coisa de ser esquerda ou ser de direita.
É assim, o Trump está ajudando o
Netaniarro com discursos que chegam ao
ponto da desumanização de dizer que vai
criar um resort em Gaza.
É igual ou não é igual?
Não é igual. Tipo assim, o o Trump
extrapola qualquer limite do aceitável.
Aí as pessoas às vezes quando eu falo um
negócio desse, elas falam assim: "Ah,
mas isso é só o que ele diz. Ele só fala
coisas. O que ele fala não é a mesma
coisa que ele faz, não é verdade? Às
vezes é muito pior do ponto de vista
político que a pessoa fala, porque
quando ela fala certas coisas, ela
começa a criar um monte de gente nas no
senso comum que vai apoiar esse tipo de
coisa e depois vão começar a dizer
assim: "Ó, o Trump fala demais, mas não
faz. Cadê o cara que vai construir o
resort em Gaza mesmo?" Vocês entendem o
que eu quero dizer? Você vai movendo a
janela do aceitável pelo discurso.
Se o Trump fala que vai fazer um resort
em Gaza, aí você fala assim: "Ah, mas é
porque ele gosta de fazer piada, ele não
faz". Mas só falar,
só falar ele já vai criar uma
possibilidade de aparecer um político
amanhã que diz assim: "Ó, o Trump é
bunda mole demais". Porque ele só fica
falando que vai fazer um resort se fosse
eu, ia lá e fazia mesmo.
Entenderam? Ele vai, ele vai alterando o
discurso do aceitável,
ele vai normalizando e vai criando
público consumidor. Vocês não são os
caras que gostam de economia?
Vocês não gostam são os caras que gostam
de economia.
Eles primeiro, quer dizer, eles que eu
digo são as pessoas que fazem política.
Elas vão normalizando o discurso e
depois aparece o cara vendendo. Você
cria a demanda e depois você aparece
vendendo a solução. Você entendeu?
Você fala, fala, fala, fala: "Ah, essa
galera é desumana mesmo, é estrangeiro,
tem mais é que se [ __ ] e etc e tal, etc
e tal". Daqui a pouco tá acontecendo
deportação em massa
quando você começa a normalizar no
discurso. Mas veja bem, o Obama também
fez eh deportação lá muito escrota, mas
ele não falava isso. Faz toda a
diferença.
Faz toda a diferença você fazer uma
merda envergonhado e você fazer uma
merda e dizer, e é isso mesmo que a
gente tem que fazer e é legal para
caramba que se faça assim. E se você é
estrangeiro, saia pelas suas próprias
pernas que é melhor para você. Porque aí
o que que vai acontecer? A próxima
demanda de senadores e deputados, eles
vão perceber, [ __ ] se eu falar
exatamente isso, o cara nem precisa
acreditar. Ele falou assim, ó, se eu
falar exatamente o que o Trump fala, é
isso que aleí você começa a normalizar.
Antes o que acontecia como um um uma
ação de estado envergonhada hoje é
orgulhosa.
Isso tem toda a diferença, porque se ela
é orgulhosa, o cara consegue ser eleito
falando esse absurdo, cada vez mais
pessoas vão começar a dizer essas coisas
só porque isso funciona. A pessoa não
precisa nem acreditar nisso. É o que
aconteceu com o Brasil em relação à
ditadura militar.
Antes do Bolsonaro ser eleito presidente
da República, ninguém
sério defendia ditadura militar. Agora,
pessoas que nem acreditam que a ditadura
militar é legal, defendem a ditadura
militar exatamente porque sabe que dá
voto.
Quer saber? Vou falar assim que a
ditadura. O Zema, por exemplo, aquela
cabeça de bagre do caramba, aquela
aquele comedor de banana com casca para
mostrar sabe se lá o quê. aquele idiota,
ele não, ele, a questão da ditadura
militar não é uma questão para ele, mas
ele sabe que ele precisa ficar dizendo,
não, veja, foi o regime, foi a revolução
de 64, ele fica falando, ele tem que
dizer isso agora, porque se ele não
disser, ele não é eleito. Então você vai
puxando a janela do aceitável pelo
discurso. É isso que eu tô chamando
atenção.
É isso que eu tô chamando atenção.
É isso que há um tempo eu venho chamando
atenção.
A janela do aceitável vai mudando.
A janela do aceitável mudando faz
política na prática. Porque agora os
deputados e os senadores oportunistas
responderão a essa nova janela do
aceitável.
Vocês entendem? Porque a gente poderia
dizer, o cara de São Paulo, tudo bem,
ele tem uma verve militar, ele é
militar, ele participou de batalhas,
então ele defender faria sentido que ele
acreditasse. Zemanão
e todos os caras, os quatro que vem como
como candidatos substitutos ao
Bolsonaro, que não são da família do
Bolsonaro pela direita, eles ficam
reféns desse discurso.
É, talvez seja por onde você mora,
querido. Não sei se é onde eu moro, mas
sempre vi parlamentares defendendo a
ditadura militar. Deve ser onde você
mora, cara. Deve ser onde você mora.
Porque assim, é muito chato
ter que de fato argumentar que depois de
2015 a normalização disso alterou a
realidade do Brasil. É muito chato. Tem
que é sério que você vai fingir que não
havia um consenso nacional.
É sério que você não vai entender que
não tinha nenhuma mídia de massa que
defendia a ditadura militar antes do
Bolsonaro se tornar presidente da
República. Agora você começa a ver os
canais virando. Primeiro a Jovem Pan,
depois o Metrópolis vai normalizando,
todo mundo começa. É sério, você vai
fingir que não mudou.
Ah, mas eu conheço meu primo. Ah,
[ __ ] você, o seu primo e o vereador
da cidade, né? Eu tô falando que mudou,
normalizou.
Ah, tem cara que fala qualquer coisa
assim, tem cara que fala em qualquer
coisa em qualquer sociedade. Agora você
vai fingir que você não viu que tem uma
transição que mudou as coisas, que ficou
pior. Se antes você achava cinco
deputados na sua cidade, hoje se você
fizer essa pesquisa, você vai achar 13,
você vai achar 18.
Antes tinha um movimento de São Paulo
que era de integralistas que não sei que
todo mundo ria. Agora você acha os caras
na internet com 10.000, 20.000. Não
mudou.
Não mudou. Você vai ficar fingindo que
não mudou.
Então eu faço questão, mas é assim,
tipo, a a o que me incomoda é o
seguinte, aí o camarada falou, o
camarada tava conversando comigo, né?
Ele falou assim: "Agora é, eu concordo
que aumentou absurdamente o que comentei
se restringe ao que comentei. O que que
o seu comentário adiciona no jogo do B?"
que eu quero chamar atenção é o
seguinte. Você percebe que a gente tá
conversando, eu tô tentando, eu não tô
argumentando para só detectar como os
fatos são.
Eu não tô dizendo assim: "Olha, vou
ensinar ciência para vocês." O que eu tô
tentando implicar na conversa é uma
alteração do discurso de vocês. Eu não
tô tentando só ensinar, olha, o mundo é
assim, que o mundo é assim, eu não tenho
a menor dúvida. Isso não devia ser
motivo pra gente discutir 3 minutos para
eu dizer assim, ó, vocês percebem que
aumentou a quantidade de pessoas que
relativa a ditadura militar, era para
ser unânime. Sim, acabou o argumento.
Isso sendo verdadeiro,
seria necessário a gente fazer alguma
coisa.
Aí o que eu digo, o discurso lá da
galera do Jones é um discurso que vai
mais ou menos assim, mas sabe por isso
aconteceu? Porque o BPC, porque a fome,
porque o capitalismo faz você sofrer. Eu
tô dizendo, essa leitura está
objetivamente errada. É isso que eu tô
dizendo. O ponto que eu quero fazer é
esse. Primeira coisa é, vamos chegar à
conclusão óbvia de que aumentou a
extrema direita no mundo. Ponto, chegou.
A causa é que as pessoas estão passando
fome com BPC. A causa é o aumento do
preço da gasolina. Eu vou dizer, não é,
não é, não é o aumento do preço da
gasolina. Não é o aumento do, não é o
BPC, não é o café tá caro, não é por
isso que as pessoas estão tendendo para
extrema direita. É isso que eu tô
tentando.
Beleza? É isso que eu tô tentando dizer.
Se isso que eu estou tentando dizer é
verdadeiro, isso existe no Brasil, isso
existe nos Estados Unidos, isso existe
na Hungria, isso existe na Alemanha,
isso existe em Portugal, isso existe na
Espanha, isso existe na Argentina, isso
existe na Bolívia, isso existe na
Venezuela.
Se isso tá acontecendo em escala global,
qual é a razão disso acontecer? Existe
uma tendência
da direita
extremar o discurso, ainda que não haja
uma ameaça de esquerda ou uma ameaça de
fome. Não é verdade que quando você liga
as pessoas que acompanham o Bolsonaro e
São Paulo que essas pessoas estão
passando fome sem BPC.
Não é verdade,
você consegue passar. É a mesma galera
que apoiava os cara na Bolívia, é a
mesma galera que apoiava a galera no na
Argentina, é a mesma galera que apoia no
Brasil, é a mesma galera que apoia na
Alemanha.
É o mesmo, é o é a mesma estrutura
social. É um grupo hegemonizado
pela classe média.
É uma, é um grupo hegemonizado
claríssimamente
pela classe média.
Você ligar a câmera ali, olhar a cara
das pessoas na manifestação e não notar
que é isso, [ __ ] você tá de sacanagem.
A direita conseguiu jogar.
>> Vem um projeto muito forte entre as
igrejas,
>> um projeto que envolve as as igrejas. as
igrejas é um projeto ideológico que
envolve as igrejas, etc. e tal, mas o o
foco o foco dessa estrutura, a base da
estrutura que depois dissemina pros
pobres ou para onde quer que seja, pros
ricos, é uma classe média. É
evidentemente um movimento de classe
média. Negar isso assim é muito bizarro.
O quem distribui esse discurso,
quem estrutura esse discurso, quem
divulga esse discurso, quem transforma
esse discurso em um discurso que vende,
o que faz da base para virar um youtuber
que se repetir tudo isso vai ficar ricos
só sendo youtuber. Ele não precisa ter
nenhuma pretensão política. O último
episódio de Soft Park é importante,
inclusive para escancarar isso. Tem
gente que faz só porque vai dar grana.
Tem gente que abre na internet e fala
assim: "Quer saber? Mulheres elas são
cheias de mimimi, hein, gente. Mulher
cheia de mimimi, mimimi demais. Porque a
vida é muito mais fácil paraa mulher. O
homem é que tem que ir lá e trabalhar.
Se a mulher quiser, ela só precisa ficar
bonita, que ela casa com quem quiser e
etc. Eu meto essa, eu falar um negócio
desse, eu não preciso acreditar nisso,
porque eu sei que quando eu falar isso
vai ter uma mulher que vai ficar
chateada, vai vir brigar comigo, eu falo
assim: "Ah, é, então tá, você tá
chateada comigo, então debata comigo,
debata comigo". E aí a gente vai fazer
500 debates sobre você, dizendo:
"Caralho, você é um escroto". E eu
falando: "É, eu sou escroto mesmo,
[ __ ] E você não tá gostando, para de
mimimi, vai arrumar o macho, vai arrumar
o macho, entendeu?
E aí vai ficar a gente cercando o fato
de que eu sou um escroto e etc e tal e
etc e tal, etc e tal.
Isso foi criado pela classe média.
Isso foi criado na classe média.
Aí eu meto assim, é isso mesmo. E aí a
gente fica falando assim que
transsexuais podem ter direito, etc e
tal. Todo mundo sabe que a biologia já
diz. Biologia fala em sexo, biologia não
fala em gêner esse negócio absurdo que
inventaram aí e etc e tal. Agora a
pessoa nasce doente, não quer admitir
que é aí, pronto. Aí eu já gerei um re
do cara. Não, não gostou não, debata
comigo. Debata comigo. Não gostou não,
debata comigo. Vem aqui no meu canal e a
gente vai debater isso aí. vai juntar no
meu canal gente que observa que o que eu
tô falando que é um absurdo e gente que
tá rindo para [ __ ] dessa minha
performação.
Aí eu meto. Deus criou o homem e a
mulher. Cadê? Me dá um versículo aqui do
Levítico. É aqui, ó. Levítico,
Corinthians 4, Palmeiras 2, etc e tal.
Meto qualquer merda aqui. A gente vai
ficar discutindo aqui tr anos comigo com
com o negócio que eu levantei só para
irritar os outros. Eu não tô fazendo
ponto,
eu não tô argumentando. Eu juntei um
conjunto de coisas e eu estou treinando
em juntar um conjunto de coisas que vai
irritar vocês e vou ficar falando aqui
um monte de bosta para irritar e etc e
tal. Esse tipo de coisa,
esse tipo de coisa
foi criada pela classe média.
Eu
venho e falo assim: "Ah, veja bem, mas a
vacina não funciona, [ __ ] Todo mundo
sabe que vacina não funciona." Aí eu
vejo, veja, tem esse caso aqui que eu
pesquisei na internet, pessoa tomou a
vacina, a vacina estava infectada, ela
morreu de infecção. Tá vendo? E vocês
ficam querendo tomar vacina? Aí eu vou
aqui sentar para explicar com calma. diz
assim: "Caralho, é claro que
eventualmente num procedimento que você
tira sangue pode acontecer de uma
infecção, mas você soma
estatisticamente, não sei o quê". Aí eu
tô aqui do outro lado escutando você
falando e vou falar assim:
"Estatisticamente,
estatisticamente todo mundo conhece a
frase de que a estatística é a arte de
torturar os números até eles dizerem que
você Aí o cara não tá argumentando, ele
tá te irritando só".
Aí você vai aqui e comenta: "Puta que
pariu, eu não acredito que ele disse
isso. É um absurdo, absurdo, absurdo.
Enquanto você tá puto, aí eu tô fazendo
R$ 2.000, R$ 4.000, R$ 8.000, R$ 18.000.
Esse cara é um idiota. Ele é imbecil,
ele não sabe o que fala. Eu sei
exatamente o que falo.
Eu sei exatamente o que falo. Não
acredito em nada do que eu tô falando.
Tô falando só para irritar mesmo.
Então veja, a extrema direita se
alimentou do fato de que talvez a gente
tenha eh a gente criou uma coisa tipo
assim, ó. Vocês perceberam que os filmes
dos Estados Unidos de antigamente eles
têm só branco e tem um setor de filme só
para negro?
Que tal se a gente aceitar
que existem negros e brancos dentro da
sociedade americana e que eles podem
conviver e que eles devem conviver? Aí
você vai abre um vídeo assim.
Vocês viram que absurdo?
Agora eles estão querendo enfiar negro
em qualquer coisa. Isso aí é cultura da
lacração. Isso aí é o partido democrata
e etc e tal. [ __ ] é um consenso. Que
tal a gente entender que que é
necessário
considerar que tem uma população que ela
não é eh a não, mas isso é não sei o
quê, não sei o que, não sei o quê. Aí
veja aí, eles fazem o quê? Eles vão hum
vou insistir no último vídeo do South
Park. No último vídeo do South Park, o
cara vai pra universidade e debate com
com a com a a a menininha e o garotinho
de 17 anos.
você 20 anos na cara só de debate a
respeito de todos os erros que foram
cometidos pelo movimento negro ou pelo
movimento homossexual ou pelo não sei o
quê, não sei o quê. Aí você vai na
escola, você tem 42 anos, 20, você tem
20 só de tá estudando essa coisa. Aí
você vai e coloca assim: menina de 17
anos, o que você pensa sobre o
feminismo? Menina de 17 anos, ela não
sabe nem escrever paralelepípedo
completo. Aí você vai lá, conversa com
ela, ela fala assim: "Ah, eu acho isso,
eu acho aquilo". Aí você cospe um monte
de informação que você juntou 20 anos de
pesquisa de todos os erros possíveis que
o movimento feminista já cometeu. Você
cospe tudo aí? [ __ ] lacrei.
[ __ ] tu tem 40 anos, tu tá debatendo
com uma criança de 17. Tem 40 anos,
cara. Aí sabe o que que os caras fazem?
Recortam todos os casos onde eles
mostraram que essas crianças de 17 anos
é burra porque são crianças de 17 anos.
Aí pega uma, vamos dizer, vamos dizer,
pega uma de 17 anos lá que é que é
[ __ ] aquela menina tem 17 anos, mas
ela é muito [ __ ] Ela estudou tudo. Ela
tem familiar, ela tem familiar que lutou
pelo feminismo. Ela tem o nome escrito
na história. Ela já com 17 anos escreveu
três livros. Aí ela vai e confronta o
cara e dá uma resposta [ __ ] para ele. O
que ele faz? Não posso cóte.
Não posso código.
Não é legal.
Eu com 40 anos
entro na universidade, debato com 30
meninos de 17 anos, refuto 29. Quando
aparece uma menina de 17 anos, sabe tudo
de feminismo e dá um pau. Que que eu
faço? Não posto o corte. Não é legal?
Não é legal?
Não é top.
Não é top.
Aí veja, eu juntei 1 milhão de inscritos
mostrando que eu devoro, eu destruo
todos os esquerdistas de 17 anos da
universidade. Eu falei com 30. Quando
aparecerem três que me dão porrada, é só
o meu o meu canal tem 1 milhão de
inscritos por causa desses 30 que eu
bati. os três que eu tomei porrada, eu
simplesmente não posto corte. Mas a
pessoa que debateu comigo posto corte no
canal dela, só que ela tem 3.000
inscritos.
Eu tenho 1 milhão de inscritos já. Essa
moça que que
me me deu porrada, ela tem 3.000
inscritos, pega 10.000.
Ah, vocês viram que a a o cara lá, o Ben
Chapeiro, tomou uma surra. Não, ninguém
viu.
Ninguém viu.
Isso existe lá no no vídeo do canal da
moça, que de fato quer ser uma
intelectual e aí ela realmente trabalha
para isso. Ela não é um youtuber.
Aí o que eu tô tentando dizer para
vocês, isso não tem, isso que eu tô
dizendo, essa dinâmica que eu tô dizendo
para vocês, não tem nada a ver com o
BPC, não é doido?
Essa dinâmica que eu tô contando para
vocês não tem absolutamente
nada a ver com salário mínimo.
Essa dinâmica que eu tô contando para
vocês, ela não tem nada nada
a ver com o preço da gasolina.
Não tem,
não tem,
não tem.
Essa dinâmica que eu tô contando para
você não tem nada a ver com parceria
público-privada.
Não tem, não. Não tem.
Você entendeu? A causa desses caras
estarem surfando
na extrema direita a rodo
é por causa dessa dinâmica que eu tô
citando.
Essa dinâmica tá acontecendo.
Cria-se um senso de que o mundo é todo
uma merda. Esses caras são os
denunciadores de que o mundo é uma
merda.
Eles são os denunciadores de que o mundo
é uma merda. E eles vêm cortando as
coisas e falando, etc. e tal. Eu vou
insistir no caso que eu estava
trabalhando, que foi o caso do Nicolas.
Eu sou profissional que mexe com a área.
Hoje não mais. Eu não trabalho com nada
parecido com isso, mas eu sou
profissional que mexe com a área. Eu sou
formado em direito, eu sou advogado,
né? E aí o Nicolas mete a seguinte:
a Receita Federal
criou uma portaria
para poder tributar as pessoas que fazem
manifestações no Pix, mandam de cá para
lá valendo R$ 5.000. Eu abro o
documento,
perco uns 10 a meia hora, 10 minutos à
meia hora, lendo o documento e falo:
"Este cara inventou isso."
No outro dia se instaurou uma crise
política
no governo federal por causa de uma
coisa que era mentira.
Eu li a [ __ ] da instrução normativa
e não tinha nada similar ou próximo
àquilo.
Eu vim pra internet, um monte de gente
veio pra internet e falou: "Não é isso
que tá acontecendo, não é isso que tá
acontecendo. É mentira. Não é isso, não
é isso, não é isso.
A economia é o exatamente o PIB, o o Pix
parou de ser usado na escala que ele
tava usando, sendo usado em 10%
para evitar, né? Vai que eu faço uma
transmissão de dinheiro aqui e me
tributam.
Era mentira. Aí quando a toda a mídia
forma a movimentação para dizer: "Olha,
gente, calma, isso é falso".
Aí ele vem pra internet e fala: "Na
maior cara de pau." Na maior cara de
pau. Porque quando ele publicou isso,
quando ele publicou isso, ele sabia,
ele sabia que era falso.
Ele não publicou porque era errado. Ah,
eu não entendi, eu não li direito.
Tanto ele não sabia,
melhor dizendo, tanto ele sabia que ele
vem e diz assim:
"Não é que eu disse que o governo ia
tributar,
o texto que ele produz é de propósito.
Não é que ele diz, não é que o governo
vai tributar, é que veja, o que eu disse
é que a Receita Federal iria enxergar.
Uma vez enxergando,
quem pode confiar nos políticos.
No momento que ele enxergar, pode ser
que ele tribute.
O que eu disse é: "Tomem cuidado, a
Receita Federal está se movendo e pode o
governo federal, é, realmente pode, pode
governo federal criar a bomba atômica,
pode o governo federal sair voando aí.
Aí veja, só que não foi isso que você
passou, não foi essa mensagem que você
passou pro público, né? A mensagem não
foi a Receita Federal está mudando uma
coisa que quem sabe no futuro, talvez em
uma certa circunstância, quem sabe não,
não foi isso. Tanto não foi que a queda
aconteceu
ah imediatamente, né?
E ainda e aí é isso que é tudo de [ __ ]
né? Quem pode confiar nos políticos?
Disse o cara que é político
institucional. Porque a gente pode até
alargar o conceito de política e dizer:
"Pedro, mas isso que você tá fazendo
aqui no YouTube é político, eu vou
concordar". Mas ele fala: "Não se pode
confiar nos políticos disse: "O cara que
é parlamentar, não tem condição." Aí
veja,
então é isso que tem sido feito
sistematica, é por isso que a extrema
direita tá ganhando, porque os caras
falam o que eles quiserem, eles mentem
da forma que eles quiserem, eles fazem o
que eles quiserem, não tem controle de
nada, não tem responsabilização. que
tudo que se pensa é o seguinte: "Ah, mas
ele foi eleito.
É, vem becil do gaio fato e mete essa,
né? Ah, Erica Hilton errou o time. Ou
seja, era paraa gente tá combatendo a
desinformação.
Era paraa gente tá combatendo as pessoas
que tão mentindo. Elas viram voto. Não é
o BPC que tá virando voto. O que tá
virando voto é o PX que não que vai ser
tributado, que não vai. É o comunismo
que tá chegando, que não tá chegando. É
o aumento da fome que não tá aumentando.
É a eh é o jatinho do do Lula que não
existe. É a Janja que comprou pérolas
que não comprou. É isso que tá virando
voto.
Não é o BPC. É mentira. É simples assim.
É mentira. É mentira. E aí quando a
gente diz, olha, se é isso que tá
virando voto, se é o Pix que não existe,
se é o banheiro unissex que não vai ser
unissex, se é a [ __ ] de mamadeira que
não é [ __ ] de mamadeira ou mamadeira
de [ __ ] que não existe, se é o livro
que então como é que você teria que que
confrontar essas pessoas? Desmentindo.
Mas ao invés de desmentir, o que que a
esquerda faz? Bem que o Nicolas não tá
de todo errado. Aí, aí eu falo: "Você tá
fazendo couro com a extrema direita? Ah,
vou chorar no banho. Como ele diz que eu
estou fazendo coro com extrema direita?"
Que eu tô dizendo aqui, a mesma coisa
que eu falo há 500 anos é desdobramento
de um único
único e exclusivo
modo de pensar, o do Safatle.
O Safadler vem na internet todo dia que
esse cara, esse idiota quer ser
candidato. Inclusive esse imbecil todo
dia vem na internet fala: "Sabe por que
a direita tá ganhando? Porque ela é
antissistema. Ela vem mente se precisar
mentir. Ela vem e explode banco se
precisar explodir. Ela vem e toma o
Congresso se precisar tomar. Ela vem e
mostra que todo é todo mundo é corrupto
se precisar dizer que todo mundo é
corrupto. E a gente devia fazer igual.
E a esquerda acha que tem que fazer
igual, tem que mentir se tiver que
mentir, tem que ser contra os poderes só
por ser contra os poderes, porque eles
acham que é isso mesmo. Tem que imitar.
Se o Pablo Marçal vem e diz assim, ó,
vá, 50 milhões,
se eu ganhar a presidência da República,
todo mundo terá 50 milhões no bolso. A
galera vai e vota na sacanagem. É,
velho, vou votar nesse filha da [ __ ]
porque é melhor do que esses caras aí
que estão no poder há muito tempo. Aí a
esquerda quer fazer igual.
Aí a esquerda quer fazer igual. Sabe o
que que é pior? Sabe o que que é pior?
Esse é o argumento do Esse é o argumento
do Ian. Esse é o argumento do Ian, né? A
questão é que só é crime pra gente. Nem
é isso. Só esse é o argumento do Ian. O
argumento fraco. Fraco igual Ian é
fraco. O argumento fraco para dizer
assim: "Ah, meu Deus, eu sou vítima". A
gente não pode metir porque senão a
gente é vítima. É pior do que isso. É
pior do que isso. Sabe qual é a
situação? A situação é a seguinte.
Os caras vão sendo eleitos e eles vão
construindo locos de poder.
Se você for um deputado
como o Glauber, que deu o chute na bunda
do moleque do MBL, ele é ameaçado de
perder o mandato. Se o idiota do Glauber
ele se organizasse para conseguir os
votos para impedir a cassação dele, ele
teria mais chance de evitar. A direita
faz isso, a esquerda não.
A direita, essa direita extrema que que
diz que é antissistema, ela se diz
antisistema, mas ela cola com o Senado,
ela cola com os deputados, ela cola com
o dono do agro, ela cola com a [ __ ] que
pariu para se proteger.
O menino do MBL perdeu a cadeira dele.
Por quê? Porque o menino do MBL, ele
tentou fazer isso. Ai, como eu sou, é, é
aquela ideia, né? Eu sou livre. Então
ele briga com todo mundo. Ele briga com
os caras da direita, ele briga com os
caras da esquerda, ele briga com todo
mundo. Aí ele se isola sendo livre,
igual eu tô fazendo aqui na internet.
Sou livre, eu penso por mim próprio. Se
isola aí ele se isola e cai.
Ele se isola e cai porque foi lá para
Ucrânia dizer fazer política, mostrar
como ele é brabo e briga a favor dos
Estados Unidos, etc. Foi para lá e aí
mandou um áudio, ah, que só tem gostosa
e melhor ainda, gostosa pobre, que é
mais fácil ainda, etc e tal. É, é
vechatória até pro pro campo dos caras
para dizer assim, [ __ ] mas aí o cara
tem que ser red pill e não sei o quê e
pi sei o quê, pi não sei o quê. [ __ ]
tu é tão merda que tu precisa de uma
pessoa em situação de vulnerabilidade
para você conseguir ficar com ela. Tu é
tão bostão.
Até até pro campo dos caras, do ponto de
vista estético, que é o que importa lá
pro link, até pro campo dos caras, a
frase soa mal.
Então ele perde apoio em tudo quanto é
lugar quando ele faz isso, já não tendo
apoio porque briga com todo mundo. A
extrema direita não faz assim. Ela não
sai brigando com todo mundo. É tudo
ruim. Todos os médicos são ruins. Todos
os juízes são ruins. Todo todo o planeta
é ruim. A escola é ruim. O professor é
ruim, a o youtuber é ruim, tudo é ruim,
o mundo é ruim. Eles falam: "É ruim
desde que você esteja contra a gente".
Então mesmo isso, essa pala de que a
gente sofre
porque a lei se aplica só a gente, etc e
tal, nem isso por si só é verdadeiro.
Nem isso por si só é verdadeiro, porque
tem uma dimensão na esquerda que ela tem
orgulho de não ter conexões.
Olha como eu não me conecto com ninguém.
Olha como eu não falo com ninguém. Olha
como eu não colo com ninguém
e se isola com purismo aí. Como eu sou
puro, né? Como eu sou puro, eu nunca vou
sentar para conversar com o cara do
PSDB. [ __ ] parabéns. Isso aqui é uma
placa.
Enquanto isso, a galera da extrema
direita, ela vai colar com o Alexandre
de Moraes. Se o Alexandre de Moraes ele
disser assim: "Olha só, gente, então eu
meio que concordo com vocês. O Bolsonaro
não fez nada". Eles eles colocam o
Alexandre Morais. Não foi exatamente o
que o Bolsonaro tentou brincar quando
ele sentou ali na na cadeira dos réus.
Ele falou assim: "Olha, queria te fazer
uma brincadeira, né, te convidar para
ser meu vice-presidente da República".
Então eles sinalizam a a possibilidade
de sentar para conversar com qualquer
um, com qualquer um, com absolutamente
qualquer um, inclusive com Alexandre de
Moraes, que para eles é o grande inimigo
supremo deles. Até com Alexandre de
Moraes ele dá essa abertura, ó. Se você
vier, eu vou, hein. Se você vier, eu
vou, hein.
Aí a galera fica, ah, eu não converso
com tresquista.
Não é [ __ ]
Não é [ __ ]
Os caras literalmente tem a liderança
que vai ser presa pelo cara. Até com ele
os caras faz assim, ó, vamos lá, vamos
ver e etc e tal.
Então o a esquerda toda ela tira, certo?
Ela tira assim. Tá vendo o Artur Lira?
Odeio o Artur Lira.
Tá vendo o o Hugo Mota, odeio Hugo
Gumota.
Tá vendo qualquer um que tá no cenário
nacional? Odeio esse cara de primeira.
Você sai na largada, você nem sabe quem
é o cara, você já odeia o cara. Por quê?
Porque a [ __ ] do seu webcamista
favorito te ensinou que você tem odiar o
cara. Vocês entendem onde que eu quero
chegar agora?
Aí o que eu tô tentando dizer é que o
vídeo do Ian lá com aquela tamb dele,
ah, veja bem, pá p pa pa pá o o cara e
tal, que que você tá dizendo na largada
para todo o público? Você tá dizendo
assim, ó, não confie em nenhum deles.
Não confie em nenhum deles. Todos eles
são os merdas.
Você tá ensinando de antemão pro seu
público assim, ó. Não confie em ninguém.
Todos são iguais.
Todos são os merdas.
Ataque, ataque, ataque, ataque, ataque.
A priori, o cara nunca fez nada contra
você. Você não sabe quem ele é, você não
conhece sobre ele, mas odeio.
Aí você não consegue fazer política.
Aí você não consegue fazer política.
Não consegue.
Não consegue.
O cara já sai de casa sem nem te
conhecer. falando o cara,
o cara é meu inimigo, [ __ ] O cara tá
me atacando. Nem conheço ele, nunca nem
ouvi falar, certo? É, então que nem o
Hadad. Exatamente que nem o Hadad.
Exatamente como o Hadad.
Exatamente que nem o Hadad.
Exatamente que nem o Hadad.
Tudo com poço envenenado. Exatamente.
Tudo com poço envenenado.
Tudo com poço envenenado. Você não
consegue
parar para conversar com os caras. Não
consegue.
Não consegue parar para conversar com
ninguém. Porque ele já é de de fábrica,
você já sabe que ele é o príncipe do
neoliberalismo, ele é um inimigo, ele é
uma força adversária, etc. e tal. E os
cara 24 horas fazendo isso. 24 horas
fazendo isso. Aí vocês vão dizer o quê
para mim? Não tá fazendo.
Você vai dizer para mim que não tá
fazendo?
Vai dizer para mim que não tá fazendo?
vai dizer que o que eu tô retratando não
é verdade.
Vai dizer que não é verdade.
E o AD é só exemplo mais escancarado,
porque ele é o ministro da economia. Mas
aconteceu com Dino, aconteceu com todo
mundo que você pode imaginar, aconteceu
com Bolos, aconteceu com Erica Hilton.
com a Marina Silva, com todo mundo.
Aconteceu com Elias Jabur, né? Hoje tá
debaixo dos panos, né? Hoje as pessoas
fingem que não viram. Acontece com o
Ian, só que o Ian é otário, não bate de
volta. Eu tô polado com essa [ __ ]
né? Aconteceu com todos eles. Todos
eles.
Eu diria que isso tem um nome, hã? Eu
diria que isso tem um nome muito claro.
Eu diria que isso tem um nome muito
claro. O nome disso é estalinismo, tá?
Nome disso é estalinismo.
Estalinismo explícito. Você identifica o
inimigo. Aconteceu com o Roncagle,
aconteceu com todos. Você pode imaginar
todo mundo que não colou no barco vira
inimigo público. Todo mundo que não
colou no barco vira inimigo público.
Todos. Todos. E aí você fecha o bloco
dos inacessíveis.
Você fecha o bloco dos inacessíveis que
tá proibido criticar, que é engraçado
para [ __ ] né?
Engraçado para [ __ ] Aliás,
não aconteceu com a galera que eh assim,
aconteceu com a galera muito grande, né?
Aconteceu com a galera muito grande,
aconteceu com toda essa galera da da do
movimento chamado Resistência no
YouTube.
Aconteceu com um monte de grupo
completamente diferente, completamente
diferente. Pessoas completamente
diferentes que pensam coisas diferentes,
que pertencem a grupos diferentes.
Eu tô dizendo, isso é método.
Método. E aí quando eu reclamo que o Ian
faz esse tipo de coisa, é porque o Ian,
na real o Ian faz de maneira sonça, ele
faz de maneira meio, ele acredita mesmo
na, quase como se desse vontade de
colocar o Ia no colo e ninar ele assim.
Ô, que coisa mais fofa do planeta, né?
Ele não percebe que isso um dia vai
voltar contra ele, né? Não percebe, né?
vai votar contra ele. Isso é foi. Eu
acho fofo.
Eu acho real fofo, né?
Não, veja bem, é porque tem o o mais
radical, que é o radical de verdade, que
dá certo, que funcionará. E tem esse
aqui que é mais ou menos. Isso vai
voltar para morder o rabo dele, você vai
ver, certo? Vai voltar para morder o
rabo dele. É, é o, essa mesma estrutura,
a mesma estrutura.
Vai, vai morder por, vai. Quer dizer, eu
não tô anunciando uma coisa no futuro,
já tá acontecendo, não tá acontecendo de
hoje. O que eu tô dizendo é que vai,
agora que ele foi passado, que ele vai
ser passado, ele vai ser tão escaralhado
por essa galera. Tão escaralhado, mas
tão escaralhado, mas tão escaralhado,
mas vai ser tão escandalado, mas tão
escaralhado, ele vai ficar impossível
ele se pronunciar sobre qualquer coisa.
Qualquer coisa.
Qualquer coisa.
É aqui, ó. A Jéssica já falou: "Até".
Humberto disse que o Johnny estava certo
e ia errado, só que só deixou uma live
pro pros apo pros membros. O Humberto
gosta dessas, né? Faz a live deles lá só
pros membros para ele indicar o que que
o grupo dele, o grupo forte tem que tem
que acreditar. Mas veja só aquela
questão, veja, veja só a a questão de
que o Ian o Ian falou um negócio bem
besta, bem bobo, bem básico. Ele diz
assim, ó: "Porque eu não vou debater?
Porque eu acho que debater é
problemática, porque eu acho que ir para
esses debates a certo, o tema era esse.
Isso se transformou.
>> Obrigado, né? É, e ele ele mandou um
literal não sou obrigado. Vocês me
perguntam há 300 anos porque eu vou. Não
vou porque eu não quero. Não vou porque
eu não gosto. Não vou porque eu acho que
atrapalha nesse nesse sentido. Tiraram
isso para dizer que ele tava falando o
que estava falando.
Para dizer que ele tava falando porque
ele tava com inveja do Jones. Diz,
falaram que ele era racista, falaram o
[ __ ] para cima dele. Certo? E o que
eu posso dizer disso tudo? O que eu
posso dizer disso tudo é que o link tá
indo no mesmo caminho de otário, tá? Se
o link ainda tiver aí, tá indo no mesmo
caminho de otário, tá? Tá indo no mesmo
caminho de otário. E o que eu posso
dizer é para quem já foi, já voltou, que
>> eu avisei, não avisei,
você plantou a bomba, a bomba. E eu
avisei um ano atrás. Eu avisei, eu
avisei, não avisei.
>> É isso. O irracionalismo
é exatamente isso. O pós-modernismo
é isso.
Visionismo
é exatamente isso.
Erou.
O irracionalismo
é exatamente isso. O pósmodernismo
é isso.
Esse divisionismo
é exatamente isso.
Avisei, não avisei, não avisei, não
avisei. Eu avisei, não avisei, não
avisei.
Eu avisei, vii.
Opa.