
---
date: "2019-07-24"
title: > 
    Porque eu desisti de política (duas funções da linguagem de se notar)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ItKAt9zhFOg >}}o dirigente
boa noite e aí galera tudo beleza
bom eu vou fazer esse vídeo que de
surpresa nem avisar nada para ninguém
inclusive nem pra o pessoal que me ajuda
aí colaborando com o canal no apoia-se
mas eu precisava fazer esse vídeo
rapidamente pra passar as informações
sobre as opções que a gente está tomando
que em relação aos caminhos deste canal
isso tem tudo a ver com uma modificação
que a gente fez um objetivo que esse
canal tinha assim que ele nasceu e o
objetivo que ele vem tendo a partir
desse sobre essa realidade que está
vivendo agora a partir do século 21
sobretudo depois de 2013 quando a gente
viu uma um monte de coisa acontecendo o
país lá fora e que a me fizeram
desconfiar da capacidade prática que a
gente tem de influenciar no mundo
através da linguagem certo
então quando eu criei esse canal há
quantos anos que não faço a menor idéia
de quando tentei a a gente tinha uma eu
tinha uma perspectiva junto com um monte
de outras pessoas de que a
horizontalização da possibilidade de se
comunicar
faria de alguma maneira com que a
verdade se revelasse esse é um dos temas
que está debatendo aqui nesse canal o
conceito de verdade isso
de que nas disputas de demonstração de
como é que funciona as coisas de conexão
as coisas e como é que o mundo é na
medida que todo mundo tinha oportunidade
de falar iria prevalecer a verdade
porque a verdade implicaria em você
conhecer as coisas como elas funcionam e
quem tivesse com verdade teria a
possibilidade de mostrar para vocês que
funciona melhor e aí nessa demonstração
que funciona melhor todo mundo ia
aceitar mais fácil mais facilidade
há afirmações verdadeiras era essa
impressão simplista para os almir mínima
básica e tosca que eu tinha que começou
a haver a internet correto eu tinha essa
impressão que as coisas vão começar a
melhorar naturalmente simplesmente
flores totalização da comunicação claro
que isso se mostrou com o passar do
tempo bastante pista bastante povo
bastante infantil
mas para além disso a gente
primeiro a gente pode pensar em algumas
explicações porque as coisas não
caminharam para esse sentido algumas
explicações são mais simplórias outras
só um pouco mais sofisticados por
exemplo você pode pensar uma explicação
bastante marxista uma explicação a
materialista que apps implícita e no
limite é boa também dizer assim não no
final das contas o que vai passar como
verdadeiro é simplesmente o que
interessa base econômica e aí por isso
sempre o que interessa base econômica
vai ser tomado como verdadeiro pelas
pessoas escola e tecnologia das pessoas
qualquer coisa nesse sentido há algum
fundamento a sobre a interpretação de
que existe uma tendência para que seja
valorizado o discurso de quem está
defendendo interesses econômicos pelo
simples fato de que essas pessoas pagam
então você pode fazer muita propaganda
em cima das suas idéias se você tem
grana pra isso aí a gente percebeu a
horizontalização da dos meios de
comunicação sim mas ninguém me para que
me paga são pessoas comuns que acham é
interessante o que eu produzo que
mas tem outras pessoas que recebem
grandes de outros tipos de patrocinador
e tudo mais e que ganhou mais grana não
fala besteira então isso gera uma certa
disparidade na eu não tenho tanto tempo
poderia ser dedicado à só de ficar minha
vida só produzir vídeos youtube mas eu
não tenho tempo pra fazer isso não tenho
como fazer isso nas condições que eu
estou então a gente poderia fazer um
raciocínio simplista de que todos os que
estão defendendo interesses do da base
econômica é é recebem grana pra isso e
os que não estão defendendo é tem menos
chance recebeu grande e por isso a
mentira prevalece mas isso é uma leitura
muito simplista muito simplista é muito
boba né e tem muita gente que se acha
inteligente que o que gosta de proferir
essa explicação como se tivesse tirar um
coelho da cartola
a grande questão que se põe a em relação
a fazer afirmações que de alguma forma
tem correspondência com a realidade
a relação entre falla e correspondência
com os fatos é muito mais complexa é
muito mais difícil de se trabalhar do
que normalmente as pessoas gostam de
imaginar é muito difícil porque existem
várias questões e volta de suri de por
exemplo qual é o critério pra a gente
dizer certa afirmação é verdadeira essa
afirmação é falsa qual é o critério para
a certas coisas serem valorizar as de
outras não e tudo mais e isso vai da
proposição inteira até a simples
a correspondência entre palavra e objeto
referido é tudo muito mais complexo do
que uma simplificação de que a
presidência da matéria do da grana se
impõe para que tudo fique a circular em
volta da mentira ao benefício e que tem
grande não é tão simples assim
então durante boa parte deste momento
que eu tive afastado do youtube
eu me coloquei no sentido de investigar
questões sobre política e conhecimento e
aí é o inclusive no objeto do do meu
mestrado pela interpretação do livro da
república de platão que a república em
se fala sobre essa questão começa uma
discussão sobre o que é justiça e no
final das contas vai desembocando no
caminho discutir o quê que no filósofo
deveria fazer o que é o filósofo que ele
faz com a relação dele com política e
tudo mais e por fora eu comecei a me
interessar sobre essa questão que
envolve o que chama depois modernidade
que a virada linguística que é um monte
de a autores de filosofia europeus
começaram a se concentrar em filosofia
da linguagem e no a andar da carruagem
eu acabei me chocando indo ao encontro
de aos de um mouse em que fala sobre os
atos de fala que são talvez não seja o
melhor nome mas ele desenvolve uma
análise sobre como funciona a linguagem
e inclusive graças a um pedido de uma
das pessoas que me ajudam a posse vou
fazer um vídeo só sobre o jornal austin
e os atos de fato porque o que ele
percebe que eu vou fazer um vídeo
específico mostrando quem foi o cara do
que quem está falando quando está
falando do livro dele como fazer as
coisas com palavras não é mas em síntese
e evitando situações evitando firula
evitando é tentar parecer inteligente o
pessoal do acusado diz sendo simples
a fala não serve apenas para escrever
coisas no mundo
às vezes você tem falas que realmente
criam coisas elas fundão certas coisas
ainda que seja no âmbito da linguagem
por exemplo se você imaginar que o juiz
bem fala numa audiência
acerca de casamento ele sentencia que a
pessoa a ou de casamento não solução de
união estável ele termina com essa união
estava então antes tinham e eu estava o
juiz conhecido desde o fim da união
estável quando ele faz e tensa seja
oralmente ou seja quando ele escreve que
realmente constitui uma realidade a
partir daí as pessoas deixam de estar
casado se tornam casados
a partir dessas falas do cara que que
enfim é tem autoridade para tanto está
na posição de fazer essa coisa mesma
coisa pode pensar num jogo de futebol
quando o juiz apitou a falta ele
realmente cria a situação de falta ali
naquela situação entendeu ele não está
simplesmente tentando descrever como é o
mundo não está criando uma realidade
ainda que uma realidade na linguagem da
estrutura de linguagem daqueles
componentes a participação daqueles
daquele jogo nesse caso o jogo
propriamente dito é um jogo de futebol
então tem aspectos da linguagem que
serve a gente tenta usar a linguagem às
vezes para descrever as coisas e às
vezes a gente usa linguagem pra
movimentar um certo quando você percebe
as coisas dessa maneira quando você
percebe as coisas dessa maneira você
começa a notar que às vezes as duas
coisas acontecem ao mesmo tempo que eu
quero dizer com isso e aí que é o meu
choque é essa a razão pela qual existe
absolutamente polícia porque às vezes
você fala certas coisas no sentido de
que você estaria escrevendo alguma coisa
do mundo
mas na verdade que você está querendo
fazer é induzir a ação das pessoas a
partir da convicção que a pessoa tem que
você está escrevendo alguma coisa num
que isso significa na verdade é um tanto
simples de entender e eu vou dar outro
exemplo é sempre bom trabalhar com
exemplo essas coisas pra deixar bem
claro você entenda
percebendo que você já passou
eventualmente com esse tipo de situação
o meu pensar uma piada piada que eu
escutei hoje com os meus colegas
imagina que você está em um carro com
alguém sentado ao seu lado e aí de
repente é a pessoa dar uma cochilada
o edital do seu lado e aí você faz o
seguinte você quer brincar que as ruas
sem essa caminhada são joão
você quer sacanear essa pessoa aí você
faz o seguinte sei tá dirigindo o carro
você fria e figure disse meu deus essa
pessoa que está do seu lado
ela vai tomar um susto muito
provavelmente ela vai tomar um susto
quando ela se despertar ela vai entender
que por acaso vocês estão numa situação
de acidente e ela vai ter uma reação
muito esquisita senhora del socorro
porque você está emitindo sinais que
identificam em hipótese uma
circunstância do acidente
quer dizer você time é emanando diversos
sinais a freada brusca é e acredito que
você está andando de louvor de deus é
você indica para essa pessoa através de
sinais manifestações que sinalizam um
impossível evento que estaria
acontecendo essa pessoa sem raciocinar
muito um susto na hora e reage de um
jeito você acha engraçado porque não
teria não teria essa situação de fato
quer dizer através da sua linguagem de
expressões da linguagem sabendo que a
pessoa identifica a linguagem de uma
certa maneira você provocou uma reação
da pessoa que não tem correspondência
nenhuma com fatos reais apenas com os
sinais como os emitidos se compreende
então quando a gente fala a sobre
política você tem que entender que ao
mesmo tempo que estamos falando de
questões de administração do tipo 1
será que é melhor a gente abrir os
portos para o comércio internacional ou
será que é bem importante tem encosto
sobre a tributação da que pariu da
porcarada independente das análises de
fato que você esteja produzindo sobre se
isso é melhor ou se isso é pior tem uma
consequência absolutamente inerente que
não escapo que é o seguinte se você diz
e é a melhor atitude para o país é abrir
o fla criar postos de abertura para
livre comércio da que pariu ea uma
região específica necessariamente você
se você diz que isso é melhor
necessariamente é inerente à sua
proposição ainda que você tenha a maior
melhor intenção do mundo a de
simplesmente descrever o que você acha
que o fato você necessariamente vai
apoiar politicamente pela só mesmo você
não apoio ninguém mesmo que você não vá
com moto na rua mesmo já passou nada só
para você escrever isso como se fosse um
fato você vai gerar o apoio em quem você
conhece convencer você vai fazer com que
essa pessoa que você convenceu se
convença a apoiar todas as pessoas que
defendam que esse é o melhor atitude a
ser tomada
vocês compreendam eu quero dizer isso
significa que se eventualmente tem um
cara na política dizendo o seguinte que
é melhor você a liberar as armas deixar
todo mundo com porte de arma e
irrestrito comprar na padaria qualquer
coisa assim se tem um cara dizendo que
isso é o melhor para o país e que ele
está tentando se candidatar a dizer que
vai mudar a legislação nesse sentido
todas as pessoas que produzirem e
informações dizendo será no lugar tal é
mais liberal do que no brasil há pelo
menos violência nos estados unidos têm
teria menos violência estatística do que
no brasil e lá é liberado
ainda que exista falácia que existam no
seu que qualquer coisa que seja a
produção desse tipo de informação caem
saltando isso olha a nos estados unidos
e menos violência do que no brasil e lá
tem de amar mais mais simples de ter do
que é que eu posso eu posso ou seja há
que pô
então quando você pro produto
esse tipo de discurso em qualquer
sentido que seja as pessoas que estão
interessadas seja aquele político está
se lançando desse modo seja o que quer
eleger esse político que está se
lançando desse modo por outras pautas
às vezes a pessoa tá cagando pra se ele
abrisse libera armas não liberar não se
interessa por esse tema não tá nem aí
pra isso é acha que isso é que vai ter
menos efeito não interessa se a pessoa
tem a impressão de que esse político x
que defende eventualmente tem que
liberar os alunos de modo restrito copa
pa
se esse cara ele a ele te interessa por
outras pautas que você acha mais
interessante vai ser útil para você
passar pano pra ele
nessa informação específica então você
vai passar quando a informação não por
um juízo sobre os fatos
sabe se vai ficar dizendo ah mas veja
bem talvez tenham razão as pessoas que
sim que formem isso mas elas não tão
erradas assim não porque ela tá querendo
falar sobre a verdade mas porque ela tem
um interesse prático o interesse prático
de que aquele cara que interessa a ela
por outros motivos físicos ou z seja
eleito
o que isso significa a a prática que
existe uma relação que estou tentado a
dizer o tempo inteiro sobre como
funciona a política de interesse
política se se se pais por interesse
então você tem que defender os
interesses das pessoas têm que entender
de defender o interesse de uma galera ou
de outra galera quando você tiver em
defendendo o interesse dessa galera sem
os interesses ethos e esse interesse
errado seja esse interesse a que
pariu
você de veneno em 3d essa galera essa
galera vai votar em você entendeu
é isso que te dar uma política
representativa que se faz na linguagem
então como a linguagem duas funções para
além de 10 de outros mas que certamente
tem duas funções que vai tentar
descrever as coisas e eu outra tentar
movimentar ações das pessoas ocorre
quando a gente vai para uma discussão
política
você não está só tentando descrever um
quando você tem um político que você
defende que ele que você quer lei porque
ele está defendendo uma coisa pra você é
muito importante
se você conhece cara na cabeça não tem
isso é que isso é fundamental pra mim se
defender uma outra coisa ainda que essa
outra coisa não esteja tão baseada em
fatos assim esteja errado e que esteja a
 que pariu que fuma mas que você
identifique a hora isso não é exatamente
a descrição dos fatos corretos
se você atacar esse cara por causa dessa
defesa você vai desvalorizar ele vai
diminuir a chance dele ser eleito então
é assim que funciona
não tem como funcionar de outro jeito é
assim que funciona as pessoas vão mentir
ou vão passar pano o tempo inteiro pra
defender os seus próprios interesses
porque se você ficar atacando todos os
réus ou muito honesto atacou o meu
político todas as vezes que ele faz
besteira
parabéns pra você mas isso é anti
pragmático a pessoa não vai ser eleita
de todos os eleitores dele pensar da
maneira que você pensa ela ele não vai
ser eleito porque simplesmente você vai
ficar fazendo essa coisa do intelectual
que sempre está um como eu vejo as
coisas da maneira correta como crítico
também o humilde e não sei o que é legal
você faz isso todas as pessoas que
voltam não tem um cara fizer a mesma
coisa
adivinha só o outro lado não vai fazer
isso o outro lado vai continuar pegando
no pé de cada errinho que vocês fizerem
que cada e rio que você cometer cada
pilha da de colocar qualquer vacilo
os adversários políticos não pegavam de
negri enquanto que todos os erros que o
que o
o cara que a pessoa defende a cometer
todos os erros que a pessoa cometer
eles vão tentar amenizar vão tentar
mostrar não mas tem isso é realmente
errou aqui mas tem essas outras coisas
que são muito mais importantes e tal
se você não tiver uma atitude assim vai
ter quem tenha entendeu então como a
linguagem não é só descritiva mas também
um de 41 uma maneira de você mobilizar
com as coisas num sobretudo com outros
seres humanos
isso significa que sempre absolutamente
sempre na política vai ser assim do
jeito que a gente está vendo que sabe
sempre sempre a não ser que é isso
funciona como uma questão porque é uma
questão de embate
certo é uma questão de embates pessoas
estão competindo por uma posição estão
se batendo por uma posição é então a
questão é a seguinte sempre vai ser
assim
a não ser que se estabeleçam regras
universais entre as pessoas
participantes do processo político disse
olha mãe
aqui a gente não vai fazer isso só que
isso começou a ser de lá será dado a
partir do surgimento da internet porque
antes da internet uma coisa que as
pessoas a aaa escolheram atacar
politicamente correto porque é
politicamente correta da boca sendo um
conceito que se vinculou de uma maneira
super estranha a posições de esquerda e
à direita as pessoas de direita criaram
assim como algumas pessoas de direito
criar os discursos contra o
politicamente correto e dizer pra dizer
assim não eu não vou ficar medindo as
palavras eu acho que eu gosto de gay eu
falar que não gosta gay é um trabalho
bastante politicamente correto e meu
deus do céu
aí é criou se uma cultura uma
compreensão na verdade uma compreensão
universal de que cara eu vou atacar de
qualquer maneira as dos meus adversários
eu vou usar todas as armas que eu tenho
pra atacar os adversários porque isso é
útil isso que elege todo mundo começou a
perceber isso e
começaram a perceber que para a pena
você mentir vale a pena você mentir
descaradamente sabendo que você também
não cometer erros
sabe como é teria uma coisa eu cometo
erros o tempo inteiro um monte de gente
comete erros dentro o tempo todo agora
se universalizou a compreensão de que
mentir é útil se percebeu que tudo bem
ti eu falo uma coisa absurda que eu sei
que não é verdade e amanhece contestar e
loops e realmente não estava equivocado
e pronto o quanto é útil e reforça-se e
deu então não adianta a a acontecer um
uma coisa política que foi todo mundo
percebeu a utilidade dos atos
performáticos que é muito mais
importante que você escrever fatos é
você mostrar por exemplo seu adversário
é um desgraçado que se você ficar
dizendo que descreve o seu adversário
político está disputando com você é um
do mal é um tema um olhar desgaste
universal encarnada ainda que ele esteja
falando uma coisa que é razoável e
ninguém vai escutar o cara entendeu
então vale muito mais a pena é destroçar
a imagem da coisa então a princípio a
política burguesa ou a política liberal
que essa política democrática colocada e
do jeito que está ela pressupõe uma
coisa qualquer um que ganhe a a a coisa
não é nada não vai acabar um essa é a
passe da compreensão da política
contemporânea é liberal é o seguinte
você tem doados otan mas se ganhar o
outro vamos lá os se ganhar o os
democratas tiveram republicano vai
continuar tudo meio funcionando aqui da
mesma maneira entendeu essa é a
tendência do do a dor da política
burguesa convencional catar da política
liberal
só que com o avanço da internet o que
começou a perceber a alguns lados da
política que foram tomados como extremo
combate para aquela que o lixo deve
mental que se criou nos estados unidos
fui que olha se está atacando a gente
está contra os democratas que tal
seguinte dizer atenção nos maiores
demônios incalculáveis do planeta do
universo
vamos replicar o que faz grupo de
extrema esquerda mas extremo-esquerdo
dizer assim que não toda política
portuguesa é do mal é tudo em benefício
dos maldosos do poder e tal
então há a surgiu uma compreensão à
direita do que já fazia uma galera de
extrema esquerda que pra quem estava
dentro do jogo da coisa é disputando
podemos fazer muita diferença
agora quem dos dois lados há coisas e
maravilhoso é magnífico é de situação de
que não vai suportar algum momento essa
coisa vai falhar porque o que se
pressupõe a a anara nessa política é que
tanto um na política que está a dar se
pressupunha até então é que tanto um
grupo quanto o outro quer assumir o
poder
tudo bem a gente perdeu daqui a pouco a
gente tenta de novo a gente mostra
nossas propostas então e você não
radicalizar coisa toda
só que o que está acontecendo é o
seguinte é a destruição da imagem do
diferente é a destruição da imagem da
autoridade
só quem governa quem só quem pode
converter governar
sou eu quem pensa parecido comigo quem
pensa diferente de mim é o demônio é um
imbecil é um dos cras adu está
trabalhando pela quero pelo globo a
'lista pela que pariu ele não se
concebe a ideia de que uma pessoa que
pensa diferente de você pode assumir a
todo o governo entendeu que consegue se
ver se há algo a uma coisa diferente de
mim dá assumindo a parada é porque é um
desgraçado é um maldito que tá feia lá o
quê
até então a tendência contemporânea da
coisa toda é que a radicalização se
depois que perceberam que um é útil você
destroçar a imagem do diferente
o olá vão tem bastante participação
nisso tudo
a esade que a coisa orgânica não é aqui
no brasil não é na parida toda é
de 1a do sol do espectro político porque
senão é s
abdicou da ideia basilar da democracia
que é de que diferentes podem coexistir
e disputar a coisa de modo que eu posso
pensar diferente de você pensar em rumos
diferentes de você e há dentro de uma
estrutura institucionalidade
estabelecida eu a sun e tento fazer o
melhor possível quando começará ruim da
minha situação
você vai ganhar você vai atacar mostrado
mostrar os erros que eu fiz' ita ao e
vai conseguir subir trocou-se isso por
uma pura e clara descrição do dda da
oposição máxima do inimigo
então eu pretendia fazer um vídeo cerca
de chute que ele coloca que o conceito
básico e emite um nazista né
ele coloca o conceito básico a de de
política é relacionado com conceito de
inimigo de inimigo do estado né e o que
ele pensa é sobretudo nas questões
internacionais o direito do governante
poder ser que um certo estado está se
opondo se transformou no inimigo e
eventualmente na extremidade da coisa
inclusive declarar a guerra não porque a
pessoa cometeu um crime mas porque ela
tá tá na situação de inimigo de estado
né
e a gente está num caos otimismo interno
amigo é interno aqui dentro nós somos
nós seríamos nós somos todos os inimigos
entre si e quando a coisa começou a
operar nessa linha de linguagem não tem
o que fazer
não tem o que fazer vai ser muito
divertido assistir vocês se matando quem
tem interesse de continuar nessa
brincadeira mas é muito divertido é ea
em outra coisa
retro alimentar certo então por exemplo
dentro e aí aquele cara o fernando boa
tá fazendo sucesso e crescendo porque
ele é representado com segunda que ele
faz exatamente isso né
então tudo que a esquerda é o demônio ao
satanás é um imbecil um desgraçado é
vendido não tem a alma pontua
quem é de esquerda tudo nessa minha
corrida e aí é adianta se a coal cara
não adianta bater de frente com o carro
aí você a única coisa que acontece
quando se bate de frente com o cara é
você subir nas costas ele já a grande
maior que eu por exemplo então a única
coisa que eu acho que eventualmente
aconteceria que eu subia nas costas de
ou de tratariam um ódio que atraiu o
ódio que que ele promove por lá eu
promoveria o ódio dos que me acompanham
em relação a ele por um lado de lá e eu
crescer em cima disso é útil em entrar
nesse jogo eu só não quero o fim
então pra mim é muito simples é muito
simples eu não tenho interesse de gastar
a minha energia empenhando atos de fala
pra que vocês odeia pessoas achando que
início eu vou ganhar alguma coisa porque
eu só vou realmente ganhar iaiá
particularmente nesse jogo porque você e
eu iria trair quem odeia o cara numa
disputa e aí não fariam ainda atrás de
mim porque eu tenho alguma coisa
importante séria á a a uma informação
importante é a passar não seria isso
estar indo embora eu pudesse
eventualmente ter essas informações o
que está em jogo seria o pedro é um
representante de bem na fita a quem é
contra esse e fernandão seja lá quem for
está bem na fita também exerceu estiver
dizendo bonito foi o quentin se eu não
ganhei já se eu cometer erros português
se eu não sei o que dizer que isso seria
um representante ideal do da ação ante
conservadora qualquer coisa nesse
sentido quer dizer isso tudo
representariam
grande ato de fala sabe de que nós somos
corretos nós somos bonitos
eu tô afim de entrar nesse jogo é uma
disputa eu acho que primeiro há que é
inevitável vai continuar acontecendo tem
um monte de cartinhas no baralho e
jogando esse jogo em si beneficiando
bastante crescendo inclusive muito mais
pelo canal falando besteira o dia todo
fazendo um vídeo por dia falando olha a
notícia olha que o popular o feijão olha
que o fulano di tal fez crescendo muito
mais que traumático à mente é muito eu
só não quero constituir a minha
existência em função de uma dessa
vez consegue ter um número grande z
quer dizer que seria uma opção de vida
de vida mesmo que você dedica horas para
sua vida para fazer uma bosta 10 que eu
não quero ter meu interesse é outro em
outras paradas
embora eu tenho interesse é totalmente
relacionado político sempre tive uma
perspectiva de que há na verdade tudo
acaba sendo político se a gente imaginar
a política como uma relação à que está
por trás de normatização de
comportamento não só a normatização
jurídica na turma normatização moral e
os meios de produção que a gente tem os
meios de relacionar se sexualmente e da
 que pariu por todas as relações que
a gente tem públicas de alguma maneira
só nas suas políticas
então isso sempre me interessou e sempre
vai vai interessar e sempre continua
interessante
agora eu não vou entrar nesse jogo é
simples assim esse jogo não me interessa
o que me interessa é na medida do
possível me distanciar desse tipo de
disputa direta que eu acho que se quiser
fazer pode fazer isso e eu feliz fazendo
agora não é a minha vocação especial e o
que eu quero fazer é tentar mostrar como
algumas coisas que o pesquisas sobre
consciência humana sobre a linguagem
humana sobre como agente articula as
idéias para mover o mundo
a ten é é isso que me interessa conhecer
investiu tempo pelo óleo perfumado gado
sendo essas coisas
isso interessa e isso interessa dispor a
quem tiver interesse
aliás eu tenho a eu tenho por exemplo
tinha eu como eu fui pra esse caminho
vendo essas coisas teve uma pessoa com
quem eu entrei comum em eu entrei em
contato muito com a pessoa ao caso eu vi
muitas coisas de uma pessoa que é o
outro jogo no dia do senhor ele é e ele
tem uma posição que se aproxima muito da
minha simplesmente nessa coisa que me
interessa bastante que é a emoção sobre
com que que é a porcaria da mente humano
que somos nós enfim não é o que a gente
é o que está fazendo no mundo que enfim
essa coisa toda mas o que define o que a
mente humana e tal ele tenha uma
abordagem que eu acho muito nunca cara
muito bem apesar de concordar em nas
conclusões quem tira ele faz uma leitura
assim ele tem vários várias exposições
sobre o tema nas quais ele sempre vai
ter essa abertura
olha o mundo todo até então os grandes
pensadores é lícita e ilícita mil é
porta e locke e que pariu toda de
cá e aí ele e cá
e aí ele chega à conclusão de que todas
as pessoas estavam errados porque elas
são 116 estupidamente ele não fala isso
mas ele ali estão num caminho errado ea
gente vai agora o caminho certo quem é
esse e como ele começa a explicar a
posição dele pra mim isso não se faz
isso não se faz isso é o que eu chamo de
preguiça histórica certo é pra mim é
muito importante entender por que as
pessoas entenderam as coisas de certa
maneira e porque agora você tentando
mudar certo então tenha motivo para
determinadas pessoas da envergadura
dessas que eu citei pensarem de certa
maneira que é diferente da maneira que
eu penso
e eu penso parecido com o sangue mas
isso se faz não da maneira que ele fez
que eu chamo de uma maneira preguiçosa
de se fazer a esse pessoal todo aí está
um grupinho que pensa tudo a mesma coisa
mas todos eles estão errados da mesma
maneira
a maioria dos que eu vi é o mesmo a
todos que eu vi até então também
encerrado não se faz assim você vai
fazer uma análise do porque as pessoas
pensar dessa maneira se é que você acha
que pode explicar isso muito você não
cita se falasse olha pensa de uma
maneira pode ser que em outras pessoas
que pensam diferente fazer o ps explica
que não passar o rolo compressor na
história da filosofia inteira e
simplesmente a estou certo por que essas
pessoas tenham um erro fundamental e
todas elas também seria fundamental
precisa de ser a ao texto dessas pessoas
que você está citando como errados e
tudo mais então a se tem um objetivo que
eu tenho aqui é fazer vocês junto comigo
o primeiro objetivo é que eu faço esse
movimento porque não sou o dono da
verdade chegou lá e vai pegar vocês pela
mão
quero fazer esse movimento eu perco
muito tempo da minha vida fora dessas
câmeras aqui tentando fazer esse
movimento de entender por que que certas
convenções do mundo de atores do passado
são tão diferentes das minhas
e depois eu quero pegar você junto
comigo em um processo de caminhar juntos
e tentar avaliar essas posições e numa
análise de contra argumento com elas
em taiz pouco que eu acho correto que eu
acho errado em relação à compreensão do
ser humano no mundo isso é muito
importante porque tem muita gente que
eventualmente fala assim porque você não
tira teísmo canal certo você ficaria
muito mais famoso ou seria muito mais
lindo seria muito mais temos lutado em
todo mundo que assistiria não cara faz
parte básica da minha compreensão de
existência e ser humano que o tempo
fazendo no mundo
a noção de que não existem deuses e que
tudo que a gente tem é o que está à
nossa volta em que a gente aprende
apreende isso da nossa volta de uma
maneira racional e consegue ao se
relacionar com esse mimo e por isso a
gente
agi de maneira x e não y eu preciso
desse princípio não há deuses
a gente está aqui só isso não é motivo
para a gente cair num numa fila numa
maluquice de dizer que tudo pode de que
não tem princípio de que luta a idéia é
nós estamos sozinhos
e justamente por isso que a gente tem
que se esforçar para compreender como é
que a gente vai se relacionar que não
vai cair do seu vaivém de gente não vai
ler o livro irmã a bíblia e de repente
vai entender como é que a gente deve
agir o sertanista a se relacionar bem
para mudar o mundo pra que pariu
eles têm que compreender nossas
capacidades em relação à compreensão do
mundo o que a cohab como a gente pode
retirar compreensões racionais como
entender e o nosso papel que a gente
deve fazer tudo isso depende
fundamentalmente da minha compreensão
atriz entendendo então o que o meu canal
por dois motivos nem porque eu quero se
relacionar sempre com esses temos a
noção de verdade a noção de como lidar
com relativizo do da percepção e uma
terceira coisa como é que a gente se
relaciona em relação a essas coisas
e quais são os objetivos da ação humana
quais são os objetivos das suas humana
da minha ação lona
será que isso é dogmático será que isso
é existe um objetivo universal que
indica que a gente deve fazer o que a
gente deve seguir todos no mesmo mundo
ou isso depende de outras coisas como
valores eu acredito que é que o
movimento é isso que as nossas ações
dependem de nossos valores ea gente tem
que compreender os nossos valores
pra justificar racionalmente nossas
ações
eu posso ter uma hierarquia de valores
diferente de vocês o que vai fazer vocês
terem ações e posições políticas
diferentes das minhas vidas individuais
diferentes das minhas vão valorizar
algumas coisas e outras estão minhas
ações em diferentes das suas
só que isso pode ser racional tanto pra
mim quanto
você gente tem consciência desses
valores e não simplesmente segue será
cartilhas regras universais será o
filósofo disse
faz sentido pra mim o que ele diz então
vou começar a agir dessa maneira você
tem que entender os seus próprios
valores e não os dos outros e entender
que o que é boa parte da linguagem
aprendi coisas que a gente percebe que o
mundo que não depende da nossa vontade é
aí que a gente mata o subjetivismo malu
que está aí sem precisar fazer
invencibilidade com um retorno ao
iluminismo qualquer coisa desse tipo
você consegue perceber que o mundo que
você percebe ele não é simplesmente o
que você quer perceber tanto que você
comunica com outras pessoas
justamente porque elas percebem coisas
parecidas com vocês
então se você não quer abraçar o
objetivismo a adobe matiko no mínimo uma
noção enter subjetivos e consegue junto
com outras pessoas perceber coisas no
mundo semelhantes é possível dialogar
sobre elas e construir consenso sobre
ela
então é o meu morro vai ser sempre
através disso aqui e especificamente e
aí por uma questão pragmática e não de
vocação de de espírito nem nada assim
ah eu preciso me voltar pra inclinações
dos objetos de pesquisa que eu a um
manifestante na prática da minha vida
que eu vou ter que ir atrás eu tenho um
trabalho para fazer relacionado com
esses assuntos no relativismo noção da
realidade percepção eo
só que eu não tenho tempo de ir por
exemplo da série glee e explicar para
vocês eu não tenho tempo faz leituras
superficiais e assista o vídeo do canal
no youtube
aliás é esse tipo de noção que eu tenho
eu não posso professor de vocês disse
anne
mas como a o meu objeto de pesquisa na
na pós graduação é relacionada ao as
origens do pensamento ocidental nesse
tema
o que eu posso fazer é advogar que vocês
devem compreender a esse tema de um
mundo em um movimento histórico e aí eu
consigo ensinar algumas coisas por
exemplo conseguiu ensinar
o grego onde essas coisas quando elas e
debatidas para o compreender as origens
dessas coisas
então isso vai ter em pauta que sempre
porque é o que eu tô precisando então eu
posso dar tempo pra isso que isso me
ajudou inclusive a não ficar enrolando
no próprio trabalho que eu tenho que
fazer que a obrigação tem que fazer em
relação ao outro movimento fazendo que é
na graduação de história eu também estou
tentando compreender a mesma coisa é a
divisão que as ciências humanas de zero
entre sobretudo na alemanha é é com a
divisão entre compreensão e
esclarecimento dois conceitos que
pipocaram um do outro como se fossem
duas coisas diferentes compreenderem
esclarecer e que certas ciências deviam
ter a vocação de compreender e outras
indiciam ter a votação de esclarecer e
que isso no final das contas parece
apresentar é um é um dom a 'lista
metodológico que preparar s representar
um dualismo ontológico compreensão de
que a mente significa alguma coisa
diferente do resto do mundo e pra e
compreender a mente você tem que ter uma
metodologia após a patada e por isso que
você tem ciências humanas e ciências
naturais que eu acho um grande disse uma
bobagem
a gente vai trabalhar em relação a isso
sobre esse momento histórico do século
19 sobretudo da separação dessas coisas
para mostrar que na verdade nós somos
seres humanos nacionais a gente à minha
compreensão das coisas que abstrai
coisas do mundo
a gente não tem aí eu já tô eu já vou
avançar até demais aqui mas é possível
abstrair coisas que estão dadas num a
partir da percepção partido precisa de
perceber as coisas e abstrair emoções
que são aplicáveis e é em regras gerais
ou em outras ocasiões parecidas
enfim acho que é isso que eu precisava
falar pra vocês
por isso a vocação deste canal será
sempre
pra compreensão humana para nossa
liberdade e de vários aspectos no
momento em que coloca claro às vezes eu
falo assim parece que eu já andei por
tudo e agora vou apresentar com vocês e
não é essa questão
às vezes a gente a agente não eu aqui
dou a impressão às vezes tua maneira que
o falcão já andei na coisa toda mas não
por exemplo a explicar um monte de coisa
que eu tenho interesse de explicar eu
vou precisar da prológica formal e eu
não tenho domínio nenhum de 8 quando
comecei a estudar lógica formal esta
semana por exemplo então todo esse
processo é de construção é de construção
em todo a produzir esse processo que
lhes uns nesse sentido ampliados se
vocês tiverem interesse de acompanhar
vocês vão acompanhar se você estiver em
3d briga política de disputa política
sirvam para outros canais isso não
significa que eu perdi o interesse pela
política no sentido de que eu acho que
não dá para mudar o mundo né
agora a minha maneira de tentar
influenciar esse jogo é diferente de
outras pessoas
certo eu tenho que deixar posições muito
claro que sou de esquerda completamente
diz que o real tende cada vez mais a
extrema esquerda é a a autoritária cada
dia mais o que me interessa não entrar
nessa disputa porque pra mim essa
disputa é inerentemente moral não tem
jeito é fazer o mal é mentir que
funciona então quero brincar isso não
quero dispensar a minha humanidade para
esse objetivo
então como o objetivo é o seguinte vou
explicar coisas que para mim fazem
sentidos que podem alterar a compreensão
de mundo de vocês no sentido de no
sentido de pensar em casa sua ações
individuais e as suas implicações
políticas da maneira que vocês acharem
sensatas por meu objetivo é esclarecer
os meus as minhas razões quando resolvi
muito com relação até porque isso tem a
ver pragmaticamente com um dos objetos
de pesquisa agora terão uma disputa ao
lado de vocês politicamente
ok então agradeço a atenção de vocês
a raiva dos alunos neste vídeo um beijo
no coração
[Música]