
---
date: "2021-03-03"
title: > 
    Lançamento da Iglésias do Teeteto e síntese da questão estilística (Cambridge Companion to Plato)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=pymfUsj0Uo8)

E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
o Olá meus amigos e minhas amigas tudo
bem com vocês eu espero que sim então
estou eu provavelmente Haloween de dar
mais vamos lá
Olá meus caros é o seguinte eu comecei a
ter hoje uma aula com Maura Iglesias e a
senhora tá doutor Boa noite Alan Boa
noite a Bruna meus queridos amigos
mostrar para vocês eu tenho essas
tradições aqui e são da PUC né da PUC do
Rio de Janeiro com a edições Loyola e
essa sensação antiqua certo então a
gente tem a carta sétima de platonas a
gente tem a o Parmênides o permanentes a
gente tem o existe dentro nem abrir e a
gente tem também o fio é do que eu
lembre e Dona Maura inglesa que fez a
tradução o menu eu não tenho mais ou
menos não tem online A gente até já a
leu o menu inteiro da tradução da
senhorita Maura Iglesias Certo boa noite
Leona Boa noite Charles Boa noite
Jonathan Boa noite nada eu tenho também
tenho também
e eu só não sei onde é que é um volume
não tenho toda essa coisa fresca aqui da
editora pede para o que é uma bela de
uma porcaria mas é um quebra galho né
porque você pega toda a tradução toda
tradicional da inteira então facilita
você ter isso aqui na sua mão tá
faltando o volume que eu não sei nem
Qual é eu não sei onde tá deve tá por
aqui em algum lugar do universo é um
lugar do universo com certeza está e eu
não tenho eu não tenho uma do
uma das cartas ao das cartas eu não
tenho tá então tá o que eu quero dizer
pra vocês é o seguinte eu quero dizer
para vocês o seguinte a partir desse
momento em diante eu tenho que começar a
aprofundar um pouquinho mais de modo que
eu vou querer fazer com vocês vou usar o
sala usei aporte para a gente fazer
porque eu não quero abandonar o canal
entendeu projeto você não quer abandonar
o canal E aí eu preciso fazer uma
leitura de bibliografia secundária e por
acaso a Maura ela por acaso por acaso
para mim né que sou desconectado que
fazer um vídeo no YouTube ver de fazer o
que da vida tá fazendo a Maura publicou
agora o teta então tem uma tradução
certeza bem baratinho 50 pontos compra é
para deixar um de da Maura a faça um a
pessoa ficar com mais dinheiro na vida
dela em a gente vai acabar fazendo o que
é eu tenho uma visão que percebi hoje
ela é da Sante diferente da
Oi gente Eu visto eu tinha percebido que
ela ia na linha do da divisão em três
fases né uma uma divisão de três frases
com a interpretação de que patrão
evoluiu evoluiu e eu tenho divergência
em relação a isso agora eu sou um Zé
ninguém eu preciso eu preciso por que
que eu penso a diva gente porque que ela
não é uma divergência pura só pela arte
de divergir bom primeiro porque eu acho
né segundo é porque a minha visão minha
construção da minha personagem da
leitura do que menino Protágoras
significa no texto de Platão depende da
minha visão Então se me avisa que tiver
errado tá errado então a minha leitura
não funciona né se tem uma divisão em
fases que a personagem histórica pensou
em fase ela foi evoluindo a minha
leitura do papel da personagem
Protágoras no diálogo de Platão não faz
sentido tá então eu preciso defender a
minha a minha leitura desse problema da
desenvolvi
a cada obra platônica e mostrar por que
que eu tenho divergência de relações a
divergência em relação a essa ideia de
que teve uma cronologia e é observavel
através de uma técnica estilo métrica a
observar essa esse desenvolvimento o que
eu defendo já na largada o que o observo
que me deram à luz hoje inclusive aliás
é que eu tô na linha do Charles Khan a
de que embora seja observar meu de fato
uma questão de estilo e uma questão de
teto do e abordagem se desenvolvendo nos
livros é se isso é por é passível você
dizer que tem isso não significa
necessariamente uma mudança cronológica
Ou pelo menos não a mudança cronológica
em três fases é assim que defende a um
clã para mim para mim leitura Inicial né
posso mudar de ideia com o passar do
tempo a gente vai ver isso no passar do
tempo
a inicial e que na verdade não é
desenvolvimento cronológico como se o
cara pensasse uma coisa no passado e no
futuro de pensar em outra coisa mas que
a obra tem uma certa unidade de
desenvolvimento na unidade de
desenvolvimento o sentido de que tá a
coisa foi escrita como se fosse um
grande romance Não exatamente como é que
também no ar quer fazer aqui é colocando
na Uni cronológica né a ordem
cronológica em cronológica da narrativa
né então Parmênides por exemplo é quando
a eu que sou crente jovem Zinho então
parmênio de seria o primeiro livro nessa
ordem cronológica da obra da literatura
é então colocando na narrativa a
sequência
e não eu quero acompanhar a ideia de
desenvolvimento da de assunto de
complexidade do começo você faz só uma
questão do que é o quê É o quê É o quê É
aí depois você entra para a tese das
formas e depois a uma espécie de revisão
da tese das formas que são as
famigeradas as três frases eu não quero
mexer eu quero enxergar essas três fases
mas não três fases como uma fase de
desenvolvimento do autor mais uma fase
que o autor coloca de desenvolvimento de
para onde ele quer chegar de modo que me
parece que nos dedos de alguns primeiros
km de ação chamado socráticos você tem
na verdade uma visão e aquilo foi
escrito para ser iniciado mesmo para ser
o início do texto você vai pegar o texto
por esses primeiros textos aí depois que
vai enxergar problemas aí vocês alta
para frente aí depois entende como se
isso fosse um projeto dentro do próprio
texto e não uma coisa inconsciente
faltou
tô vendo com o passar do tempo dele
E é porque não vejo porque não vejo com
qual com qual justificativa e presumi
que aquela diferença de estilo é uma
diferença de tempo o espaço tempo
disciplina Tá certo então a primeira
coisa que a gente vai abordar não agora
né então para fazer apenas uma
apresentação que esse vídeo vai ser
realmente mais curtinho porque o que a
gente está acostumado eu quero entrar
nessa obra aqui a que é uma compilação
de textos feito feitos pelo Richard
Croft é interessa que a produção para o
português já atrás do seu exclusivo eles
não sei que esteja bastante antigo Pelo
que eu vi agora na orelha a dona ali no
no Library Gênesis o texto é de 1992 né
o livro completo e de 1992 aí teve uma
nova edição 2004 coisa 2010 qualquer
coisa assim e isso tem uma tradição de
2013 então a tradição que a gente tem
bagunça de 2013 mas
o antigo Desço a bateria de da década de
90 né porque eu tava nascendo né a 1992
E aí o que que eu quero fazer com vocês
a fazer uma leitura o aqui eu quero
fazer um esse texto este lo metr ia e
cronologia que é um texto de 1992 né
pelo menos a publicação pelo menos ela
No mais tardar é de 1992 não se esqueça
foi para o mercado em qualquer outro
lugar mas o que que para que que a gente
vai fazer essa leitura gente vai fazer
essa leitura vocês estão afim dele agora
tá muito tarde para ver agora está muito
tarde né vai começar amanhã
e é como se toda isso exatamente como se
Toda obra platônica fosse um argumento
só mais gigantesco com vários sobre
argumentos mais do que isso que eu tô
procurando é o seguinte que a como é que
o mesmo ar que é propor é como se fosse
Uma Odisseia é um como se fosse Uma
Odisseia e essa Odisseia ela vai lá do
começo começa com uma pergunta sobre o
que é o que é meu gente o que é o amor O
que é não sei o que o amor talvez não O
Amor É Mais Central mas o que é justiça
a justiça também não mais o que Coragem
O que é aquela Só uma pergunta o que é o
que o que é que não chega a lugar nenhum
eu quero advogar que tem dois influxos
dois influxos representariam esses alto
mesmo e falam você aprontou mudou de
ideia eu não vejo que eu tô mudando de
10 eu quero mostrar era defender a pele
de que esses influxos textuais eles
mostram que aquele aquela pergunta sobre
o quê É o quê É o quê É o quê É o quê
e no menu é o meu primeiro influxo no
meio não é apresenta-se olha eu só
resolvo essa pergunta sobre o que é de
determinada maneira lá no último
parágrafo do mundo a gente tem vídeo
sobre José então a gente para quem não
há qualquer tá querendo entender o que
eu quero falar na verdade eu não tô
divulgando isso de agora tô divulgando
isso já dá aquele livro lá ela já tava
batendo já na divisão há algum tempo só
que com menos conhecimento de causa a
gente vai tentar dar uma aprofundada no
conhecimento de causa para ver se essa
casa faz a minha até faz sentido então a
número não tem um fluxo em que ele já
aponta para o fato de que não tem como
você resolver o problema do que é se
você não perguntar sobre a coisa em si
mesma tal qual ela é E aí isso é uma
como se fosse na minha linha de leitura
é como se fosse um três pontos para a
próxima fase Então se isso tá registrado
no texto eu creio que eu já mostrei
e aqui isso é defensável quando a gente
fez a leitura lá no menu né então a
gente tem vídeo sobre o menu talvez eu
coloco se vocês puderem me ajudar
colocar na descrição do vídeo aí depois
a nos comentários qualquer coisa assim
vale uma playlist qualquer coisa assim
Ah então assim na minha leitura tem um
fluxo ele número em outro influxo outro
isso que está no pau nele e é curioso
porque o Parmênides tem essa coisa de
estar representando o sol que a gente
homenzinho a diálogos de Platão tem essa
coisa interessante de que ele não começa
no passado e começa a de alguém
lembrando de uma coisa que aconteceu
muito tempo atrás O que não prejudica a
que ajuda a não prejudicar talvez a
minha perspectiva de que se tem não tem
problema nenhum Parmênides ser tarde
apesar de representar o Sócrates a jovem
É mas o segundo influxo tá no Parmênides
que é quando a Logo no início a teoria
das ideias é colocado a tese das ideias
é colocada em xeque xeque mate no Ceará
uma discussão mais interessante sobre
isso em reais mas um cheque Com certeza
é um chefe né É um primo primeiro cheque
ele então esses dois em fluxos para mim
então os momentos de transição Mas eles
são não são mudanças de ideias é essa
mudança ideia é assim eu apresento um
problema e depois eu apresento um passo
para a solução aí depois eu apresento um
passo para a solução Mas ele também tem
problema aí eu apresento esse problema
desse segundo passo aí o salto deve ser
o passo
Ah entendeu Minas Gerais e Minas Gerais
seria isso que eu queria para colocar
mais para antes que eu possa colocar a
discussão porque eu acho a gente tem que
colocar apresentação do que é a
verificação ou a posição estender ou
Ortodoxa porque vai estender que dá mais
aquele aspecto de El o que está
vigorando então então tá porque porque
para mim se a gente organiza desse jeito
a gente consegue ver o papel do menino
Protágoras nesses jogos primários em que
você pode vencer o diabo chamado
Protágoras sobre o que é a O que é a
excelência e depois no menu com a
justamente um fluxo esse problema que
foi levantado lá no Protágoras do que é
a excelência só é solucionável um ai
final do Diálogo do mesmo abre discussão
que a gente já fez
ah ah é proposta começa a ser colocado a
nos textos
é a questão da eternidade das das
chamadas formas e todas as suas
características o algumas das suas
características as quais estamos
acostumados na apresentação platônica
pulando chega ali no parmenides
parmenides vem falar não sabe aquilo
tudo que estava sendo falado Pois é tem
um defeito de fábrica ele não ele não
consegue não consegue com determinados
pressupostos você não consegue avançar E
aí a partir do Parmênides ficou uma
espécie de como é que a gente resolve
isso E aí eu quero crer que o texto é o
diálogo imediatamente seguinte Aquele
dia o que a gente deveria ler e é já
nessa perspectiva de que a tem um
problema lá do tem problema Daquelas
idéias que estão sendo tratada tanto
aqui no diálogo texto é um diálogo sobre
epistemologia E aparentemente não
aparece a questão das ideias então ali
Ah ele é um diálogo que retorna após
aquela questão a poética II
e não se consegue resolver o a questão
de 20 cm no TT e eu quero crer que isso
acontece porque aí ele não tá numa uma
fase propositivo mas ele tá numa fase de
a apresentação de dois extremos opostos
que podem aparecer com outra proposição
dele um dos extremos é o que eu preciso
no qual eles eram no colo insere
Protágoras então a ele ele literalmente
aí mas eu não sei eu sei que ele insere
para tábuas dentro dos fluxos e depois
no o sofista ele faz o chamado
Oi Nilson vizinho em Parmênides é ele
atacou o outro extremo do problema aí
ele ataca tanto o Parmênides quanto os
fluxos e ele ainda coloca contra um
contra o os outros é um contra os outros
no TT então é o chego maninha até porque
do te tupro sofista tem uma continuidade
de camisa assim ativa aí a narrativa
mesmo né Depois do te tudo aí a gente
vai ver nos três como é que esse da
eventualmente talvez quem sabe até mais
antes de falar dessa minha posição do
que eu acho que é então eu tenho que
apresentar o estender porque eu vou
jogar contra o estender então tem esse
problema nas minhas mãos e eu não sei se
eu vou conseguir batalhar com ele até o
final daqui há dois anos eu espero que
sim então pra eu consegui batalhar
contra essa coisa em dois anos eu
preciso me concentrar nessa coisa porque
eu ainda tenho outra vida além de A
o trabalho né é um negócio que a gente
chama de trabalho que aquele negócio que
coloca comida na mesa da gente então se
eu vou ficar as noites e as madrugadas
isso essa semana voltado para isso que
eu não quero abandonar o canal existe a
possibilidade de eu me concentrar nisso
aqui com os poucos que vão resultar se
interessante sobre esse assunto e não
tem problema se você não se interessar a
gente se vê daqui há dois anos talvez Ou
pelo menos aqui é um ano mas eu vou ter
que me esforçar a realmente o para me
concentrar nesse os pés eu espero que
vocês entendo quem não entender tudo bem
passa né ah os anos vou passar esse
mundo não acabar o que é uma grande
chance a gente se vê depois e na acho
que a única coisa que a gente vai manter
mesmo de diálogos que são fora desse
tema específico são aquelas nossas
reuniões Que Nós faremos com os nossos
amigos do sexto Afinal né nos canais
respectivos para conversar sobre a mesa
de bar Ei sobre o que tá acontecendo
muito e de vez em quando a gente vai se
reunir com nós
o Humberto para poder conversar sei lá
sobre questões de conjuntura Mais
especificamente a e a gente falta
coisinha e dá uma esfregadinha também
para não ficar totalmente a longe do
mundo e aí Humberto vai falar muito mais
o quê Porque ele vai estar com mais
tempo para poder estudar há as questões
que inclusive é o que ele costuma
abordar né as questões de conjuntura
relacionadas ao cenário econômico desse
nosso capitalismo global Tá bom então eu
espero a vocês os poucos que ficarem eu
espero que vocês gostem se quiser ajudar
a gente com dinheiro a gente gosta
também mas também vou entender que não
tiver muito afim de seguir essa essa
coisa eu acho que o interessantes aqui
vai ser realmente do Lucas enfim falou
muito bom acompanhar o desenvolvimento
desse essa minha segunda pesquisa né
acho legal e enfim eventualmente vai
poder tratar coisas laterais desse mundo
que eu tô
a câmera
Ah tá bom então em resumo a atenção
vocês acho que não cabe não porque tá
muito tarde também já são 10horas a esse
esse textinho de 30 páginas eu tenho que
fazer considerações tem você tem imagens
aqui eu não sei se vai como é que eu vou
fazer isso né de repente a gente
acompanha na versão em inglês Boto fé
Pronto já resolveu o problema na minha
cabeça então a gente tem a edição em
inglês na internet né então eu vou
baixar eles são inglês vou lendo no
português Quando a gente chegar no
quadro eu mostro aqui na tela eu acho
que assim ficou legal a gente fica
marcado para amanhã para conversar sobre
esse quer ver uma introdução né não é um
texto de 1992 portanto muito antigo aqui
vai apresentar uma introdução do tema
acerca dessa questão de estilometria e
da cronologia um aspecto de defesa né um
aspecto talvez Apologia E aí depois a
gente quando a gente tiver uma noção
Geral de como é que funciona talvez a
gente Leia esse texto que é mais antigo
depois eu posso procurar Talvez num
em alguma coisa assim pra gente ver uma
coisa mais conta porém e depois a gente
vai para a crítica do clã né que aí eu
não sei como é que a gente vai fazer
porque eu provavelmente eu vou achar
texto em português do campo e aí eu vou
não sei o baixo eu não sei vou ter que
pensar sobre a gente vai perguntando
junto inclusive Tá bom então vocês vão
me ajudando aí a uma ideia sem fim e a
gente vai ver se como é que faz vai
postar uma bibliografia na comunidade eu
não sei tá bom eu vou realmente precisar
do apoio de quem tiver interesse sobre
isso e eu não vou isso foi mal não vou
abrir Twitch eu não vou fazer outras
coisas eu preciso de alguém que me
concentrar nisso aqui e aí que fazer
quando para descansar né gente abre
também não é uma string milagre do
joguinho lá para mostrar a Grécia então
então meus queridos obrigado pela
atenção de vocês peço realmente
paciência compreensão com essa
criaturinha vivos fala e aí é bom que a
gente fica um pouquinho menos agressivo
né que a gente vai tratar menos de
coisas do mundo contemporâneo
E aí menos motivo para sentir raiva
quando você tá tentando tirar dinheiro
disso aqui que pode a debate exatamente
no que eu acho que é importante que a
educação e aí a gente por tá fazendo
aqui é uma formação específica tá
querendo fazer ridiculamente que a gente
ter perde tempo trabalhando perde tempo
perde tempo no YouTube mas eu acho que
vai ser legal para mim pelo menos vai
ser legal Espero que alguns de vocês
acompanha um abraço e um
E aí
[Música]
Oi boa noite Gláucia é Charles Carlos
rolando Charles cam