
---
date: "2022-07-06"
title: > 
    BRUNO NASCIMENTO - Origem da Vida! História e filosofia de uma ciência - AI διάλογος #2
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube dI3TJPhc8Xw >}}E aí
E aí
[Música]
e
fala meus
queridos amigos e minhas queridas amigas
tenham uma
boa noite no vídeo de hoje quero
apresentar-vos com o maior prazer de
minha vida doutor Bruno Dias queria do
Dr Bruno dias aí ele tem uma formação em
física fez a graduação e física fez
mestrado em física fez o doutorado em
física e agora tá fazendo um mestrado em
filosofia porque a gente eu só ando com
gente que é multidisciplinar eu não ando
com a sociedade tem uma forma só uma
formação não você me respeite Então a
gente vai fazer uma conversa aqui com
vocês hoje a sobre uma figura que eu
tenho certeza que boa parte de vocês
nunca ouviram falar que é a figura da
Astra o
elogia a gente vai colocar isso em
termos de vocês vão perceber a ligação
necessária entre esse tipo de estudo e a
filosofia é absolutamente impossível
desligar uma coisa de outra O Bruno é
uma pessoa fantástica que além de ser
pesquisador além de ser doutor professor
e maravilhoso ele ainda por cima é
divulgador científico ele tem um
trabalho junto à internet de divulgação
de
outros trabalhos que são feitos na área
da física que tangenciam o trabalho que
ele faz sempre diferente do que a gente
vai fazer que quer um degrau abaixo o
que eu quero deixar para vocês parou é
que isso que a gente tá fazendo aqui é
similar né tenta de baixo olhar o
trabalho que o Bruno faz que o trabalho
do Bruno é muito superior ao meu porque
ele está realmente fixado na academia
com em contato com a divulgação do
trabalho Oi gente acadêmico enquanto a
gente aqui de acaba da camada de baixo
tenta fazer a popularização ou em burro
português a vulgarização o espalhar
desse conhecimento que é gestado lá por
essas pessoas
maravilhosas que servem ao nosso país
trazendo tanta aprimoração na percepção
humana dos nossos cidadãos Bruno meu
querido amigo eu queria passar a palavra
para você queria que você se
apresentasse dizendo E para Gente o que
que te levou para inicialmente a essa
figura do estudo da astrobiologia o que
caracterizou para ir nesse rumo
especificamente eu vou ler aqui vou dar
fazer uma cola rapidamente e ler
exatamente a tese do Dr Bruno na o
título principal da tese do doutorado
para vocês verem a especificidade
caracterizar um mineral Lu química de
meteoritos marcianos por técnicas não
destrutivas como que daí nesse estudo
específico ou se tem envolvimento com
isso ou não você foi direcionado para
análise das origens da vida leva o que
que te despertou para esse interesse
específico e eu já te adianto com uma
história pessoal Bruna quando eu fui
entrar na faculdade antes de fazer o
vestibular eu tenho um caderno é eu
tinha um caderno que eu decidi jogar as
informações sobre as coisas eu queria
refletir para fazer a minha decisão
pessoal aí nisso eu queria te contar
essa história e colocar você para falar
sobre isso também como é que foi o seu
caminho para que levar para essa essa
coisa eu joguei essas informações nesse
caderno e eu fiz assim eu quero falar eu
quero colocar nesse caderno e uma página
tudo que existe Exatamente isso tudo que
existe aí eu fiz um desenho uma linha do
tempo e fui desenhando coisas que eu
enxergava cla a internet já já fui
desenhando e consultando as coisas para
desde o início do universo aí eu fiz um
Marco né 13 milhões 3 milhões de anos
três. Coisinha aí fui aí o universo
surgiu aí foi a formação ou aí tem um
tal de quarto aqui no meio do caminho aí
de repente você tá falando aqui da
formação do planeta Terra quatro bilhões
de anos depois você tá falando aqui dos
Dinossauros não sei que milhões e papal
EA história do universo é o caramba
história de uma pequenininha cara aí
nessa linha do tempo que para mim dava
uma página assim dividido em três a
estampa do universo do da humanidade
dava que assim né Aí eu falei Caraca
velho mas o que eu quero estudar é meu
irmão humanidade né aí me desviei para
humanidade falei vou me focar aqui mas
isso foi a minha experiência pessoal eu
tive assim interesse Global antes de
decidir para onde eu queria dar me
arrumar e aí todas as especificidades
mas eu queria saber a sua história o que
que tio-avô para achar que o importante
era a origem da vida na Terra Oi e o a
origem da vida as hipóteses de origem o
que que é necessário para origem na vida
eu queria que você Contasse a sua
experiência pessoal
E aí a partir da experiência pessoal eu
queria te ouvir a sobre o que que
significa essa astrobiologia e quais são
os elementos de filosofia que estão
dados a nessa escolha que você tomou
bom então é tentar falar de maneira bem
resumida essa história de 13.5 bilhões
de anos de existência Estelar nossa né é
desde pequeno eu já tinha essa vontade
essa curiosidade e tentar entender a
natureza Quais quais seriam os métodos e
a gente poderia tentar
tangenciar o
compreensão dos fenômenos da natureza e
Óbvio pouco a pouco a gente vai
aprendendo a especificidade de áreas do
conhecimento no início a gente tem
aquela questão de matemática
ciência
história português quando criança então
a minha visão era eu quero estudar
matemática porque com a matemática eu
vou conseguir fazer a descrição
símbolo de com símbolos de tudo que tá
acontecendo
o Cristiano médio fui ver lá na hora só
tem algo mais né só a matemática a
ciência se abre antiga oitava série que
hoje em dia é conhecido como nono ano né
então eu comecei a ter contato com a
física química com biologia e acabei
enveredando para o campo da física foi
formado em licenciatura em física há
pouco tempo 2016
É tive a oportunidade de fazer graduação
sanduíche na monash University Melbourne
é e esta experiência foi o que acabou me
levando a ter uma percepção sobre
astrobiologia Porque nessa época entre
eu ir fazer a minha graduação sanduíche
e o meu e a minha estadia ainda na
graduação aqui no Brasil trabalha com
cosmologia teórica a minha ideia era
tentar entender o início de todas as
coisas do início Como saber se o Big
Bang era realmente o processo de origem
de tudo que existia ou se universo já
existiu antes do Big Bang Big Bang
apenas um processo é para dar formato do
universo Que nós conhecemos nos dias de
hoje e acabou que na Austrália eu tive
contato com algumas pessoas que talvez
não tão famosas que seriam Neil degrasse
Tyson são o encher dolken o laureci
krauss é
assistir palestra dessas pessoas na
Austrália tive a oportunidade de
conversar com um deles que foram Laura
schroff inclusive nesse meu trabalho de
divulgação Científica ele acabou esse
participando de algumas lives
conversando comigo e quando eu recomendo
a Austrália acabei mudando diários
saindo da cosmologia teórica e fazendo
um TCC sobre origem da vida minha
monografia foi sobre origem da vida e
relacionado a formação de compostos
químicos importantes para a vida através
da astrofísica fiz um mestrado na UERJ
trabalhando com meteoritos da lua
meteoritos marcianos e condritos
carbonáceos que são importantes porque
neles tem ingredientes como aminoácidos
bases de RNA e
fazendo análise desses três meteorito
acabei achando mais interessante os
meteoritos marcianos e fui fazer meu
doutorado nessa área de
análise de meteoritos marcianos
analisando também o combinação os dados
da sonda curiosa que é um robozinho que
foi enviado lá para Marte com a coletar
informações sobre a superfície do solo
Marciano a Constituição da atmosfera do
ar marciano e que nos fornece todas
essas contribuições para o entendimento
de como funciona o planeta de marcha
então combinando essas informações
basicamente foi o que me fez eu vou ver
minha tese de doutorado
então a minha trajetória acadêmica
passou pulo uma questão de criança
aquela criança que queria entender
questões fundamentais que se não todos
acho que a maioria das pessoas que
estamos assistindo já passaram por algum
momento por se perguntar sobre a origem
da vida a origem da mente e origem da do
universo e acaba que astrobiologia acaba
tangenciando um pouquinho de cada uma e
isso acaba me
satisfazendo um pouco daquela minha
criança hoje em dia é um pouquinho mais
crescida mais ainda curiosa sobre a
natureza e sobre o universo
um cara Fantástico foi daqui então fica
evidente que já do processo de formação
em que você tá fazendo doutorado embora
para um leigo que Foleira você vai aí
ele tá estudando um monte de pedra na
verdade você já tava vocacionado e
voltado com a cabeça para o estudo da
origem da vida né E ali e ali algumas
discussões que eu já queria lançar no
mérito da questão a vamos ver como é que
a gente a borda isso eu quero lançar uma
questão do mérito e outra questão eu
quero a lançar sobre o trabalho de
divulgação você já mencionou
a aqui né que você teve participação de
pessoas que você enxerga de um certo
modo do jeito que eu te enxergo eu olho
para você de baixo para cima Ah eu sou
humildão cálice eu te chamo de baixo
para cima e o certamente você enxerga
outras pessoas assim você olha para
alguns pesquisadores você falei eu quero
chegar lá um dia e tal tal tal e isso
bom e você já disse que alguns
participaram né e a dessa sua empreitada
na divulgação Científica então eu quero
fazer duas questões a primeira em
relação ao que você apresentou no tema
Veja pelo que eu conheço muito por causa
do seu trabalho eu sei que tem uma uma
discussão sobre o que se origina
primeiro e me parece que na discussão
que você tava fazendo Acerca das Pedras
a tem um elementos disso eu queria te
ouvir falar nesse mérito que se origina
primeiro se é o processo metabólico ou
se é a formação da estrutura do RNA e do
DNA posteriormente né é eu queria já
jogar bomba no seu colo eu quero que
você tome lado A lado B para gente fazer
o molho aqui trocar porrada com o lado
adversário então primeiro claro eu quero
que você explique essa questão que eu
acabei de colocar o quê que em linhas
Gerais está nessa discussão e o que é a
sua opinião acerca disso é esse é o
primeiro uma primeiro que sua mãe vai
fazer no mérito a segunda questão e eu
já ouvi a sendo tratado isso no seu
canal a numa apresentação que você fez a
junto com o
Marcelo Blazer né Eu vi uma conversa sua
sobre esse assunto especificamente com o
Marcelo e você que é uma cara assim de
ter uns 12 anos de idade bem novinho
fazendo essa apresentação de modo que a
divulgação está no seu sangue desde o
início da sua carreira acadêmica quer
dizer quando você era moleque ainda
entrou na faculdade isso tava no seu do
seu sangue você queria fazer isso então
eu quero te ouvir falar um pouco sobre
esse posicionamento específico e um
pouco sobre o que que levou para
divulgação e como desde cedo você já
tava assim conversando porque a assim
sem querer lamber as botas Aliás o
Marcelo gleiser é uma pessoa fantástica
né é uma pessoa que de um certo modo já
tá na disputa aí de divulgação
Científica que mal comparando é o nosso
conseguirá e não deu um certo modo ele
já tá ali na televisão fazendo uma
divulgação aparecendo na Globo né que a
mídia grande hegemônica do nosso país
está fazendo divulgação Científica então
de um certo modo você não tá só na Elite
na divulgação junto com pesquisadores
você também tá vendo retirar a
divulgação é e eu queria te ouvir
portanto sobre esses dois assuntos
o prefeito perguntas extremamente
interessantes e instigantes eu vou
começar de trás para frente falando
sobre como é que eu comecei o trabalho
de divulgação Científica que foi é
exatamente como você me ensinou bem no
início da minha graduação eu quando tava
na minha primeira graduação eu percebi
que o nosso post era extremamente
recente os professores simplesmente
estavam preocupado em passar as
informações do conteúdo programático
mas não tinham nenhum interesse de
interagir entre os discente de medicação
bem bancária né como diria Paulo Freire
exatamente e sem se preocupar também em
estimular esses discentes em buscar
coisas além daquilo que estava sendo
desenvolvido na própria instituição
E aí isso é um fato interessante porque
ahm um dos discentes daquela época
Talvez hoje em dia um pouquinho menos é
tinha a percepção por a gente está
fazendo uma licenciatura em física que
se especializar em física era trabalhar
com mecânica
eletromagnetismo e uma concepção
completamente equivocada não que a gente
não possa trabalhar com a mecânica ou
eletromagnética SMU ou com quântica com
a percepção do que é ser um cientista um
praticante da ciência fazer análises
sobre os problemas empíricos que são
apresentados ao nosso redor é era
completamente afastado da nossa
percepção quanto a estudantes de uma
universidade e aí
acabando visitando uma universidade
federal fazendo parte de uma semana
acadêmica que eu até parabenizo muito
não só o seu canal mas as pessoas bom
então fazer esse tipo de estímulo de
divulgação Científica com por exemplo
presencialmente as semanas acadêmicas de
Filosofia de física de química é o que
acaba abrindo os olhos das pessoas como
acabou abrindo Não são meus olhos com a
minha mente da importância de tentar
consolidar uma ponte entre o discente e
o docente em que o discente possa a
partir de conversas com a gente está
tendo aqui
configurar diversas concepções do que
seria o futuro no trabalho científico
Quais são as diferentes áreas como cada
área tem sua sub áreas e subcampos
dessas subir Ares e determinados
assuntos que você pode abordar de
diversas
desligar essas visões é
multidisciplinares e interdisciplinares
Então a partir daí eu comecei a
desenvolver um trabalho envolvendo o
diretório Acadêmico
bom e como não tive muita abertura para
a desenvoltura de um processo de
divulgação Científica na universidade eu
acabei me diz associando e fundando que
a gente tem hoje em dia como núcleo de
pesquisa de ciência que é uma
instituição completamente independente
sem relação nenhuma com Universidade o
Instituto de Pesquisa mas que procura
fomentar a popularização da ciência com
eventos tanto presenciais como você
mesmo mencionou em vídeos no YouTube
fazendo o curso e trazendo palestrantes
fazendo também entrevistas Então esse
foi o meu trabalho que já começou a
sendo desenvolvido desde 2011 2010 longe
2010 paraense 2011 e nessa nesse meio
caminho acabei conhecendo com você
mistura diversas personalidades da
ciência professor Marcelo gleiser
professora do ilha de Mello Roseli Lopes
Laura S Cruz eu cheguei a conversar um
pouco com meu de Grace Tyson não
colocando o vídeo mas em off então tem
várias pessoas que nesse desenvolvimento
de
divulgação e popularização da ciência
Acabou me levando a tentar inclusive
como a gente tem esse tipo de conversa
a trazer uma forma acessivo o conteúdo
que a gente a borda e expõe para as
pessoas não tentar ser um pouco menos
técnico possível E aí vem a questão que
você me perguntou sobre DNA no
metabolismo né é Daniella o a questão do
RNA e o metabolismo
então na astrobiologia a gente como
definição de
campo de pesquisa moderno que existe uma
diferença inclusive que depois a gente
pode entrar nesse debate a astrobiologia
um pensamento filosófico em busca da
essência de problemas empíricos
relacionados essa área que hoje em dia a
gente chama de arte da biologia e
astrologia moderna que desenvolve-se a
partir de um pensamento científico entre
outras coisas é
praticantes da ciência moderna o sexo
biologia acaba tendo uma visão um pouco
quanto pragmática e até poderia dizer
até positivista em relações atitude da
abordagem em relação aos problemas que
existem para ser desenvolvidos pela
astrobiologia Mas enfim isso a gente
pode conversar depois que você quiser
Sem problema é em relação a essa questão
que Você levantou a astrobiologia busca
como sua definição a origem a evolução
EA distribuição da vida no universo e
uma das formas de tentar explicar a
origem da vida justamente essa pergunta
que você Levantou que é seria a vida
originada por um complexo
químico que a gente chama de RNA em que
vai modificando-se como passar do tempo
as estruturas químicas simples que a
gente vai ter que são os átomos vão se
combinar formando moléculas essas
moléculas vão formar a caneta cada vez
que as mais complexas de hidrocarbonetos
combinando com amoníaco formando
aminoácidos e estes aminoácidos formando
a nossa fita de RNA que vão produzir em
diferentes tempos diferentes maneiras é
o início primordial da vida
e essa é o que a gente tem de maneira
bem simplificada é bem rápido a ideia do
que a gente chama de mundo do RNA a
composição química se estruturando
decomposta micro e indo até os compostos
magro como a vida que a gente tem hoje
em dia da terra obviamente acaba tendo à
pergunta da Uni surge energia para que
esta composição química possa se
desenvolver com o passar do tempo ao
ponto de evoluir guardar essas
informações Daí vem a sua pergunta você
tive respiração você já tá dizendo que
ative respiração
justamente essa questão seria então
metabolismo a parte essencial mas se o
metabolismo for a parte essencial como é
que a gente reproduz esse metabolismo
então é sempre essa jogada o que que vem
primeiro e qual é a jogada do ovo e a
galinha porque a não você vai fugir você
vai fugir da resposta agora fugia não eu
quero ouvir o seu filho não vô vô
a a a minha opinião se eu fosse jogar de
maneira fechando os olhos para assinar
uma coluna eu jogaria a parte do RNA
oh Caraca velho eu arrumei uma briga com
o meu anterior entrevistado então a
gente já começou com a minha briga
porque eu sou tive respiração grana
eu senti minha respiração é de ficar
brincando evidentemente né velho isso
são hipóteses possíveis né E
quem
a maneira de descobrir que isso é o qual
a hipótese é verdadeira seria feito ou o
investigação de
tentar reproduzir sua realidade então eu
tô perguntando para você se uma pergunta
seria possível talvez reproduzir isso na
realidade de alguma forma a gente sabe
que ele é que isso é matéria inclusive
de Eu lembro que na minha na minha cama
na minha na minha prova do Enem ou do
celular do que uma faculdade dessa que
eu passei uma vida aí a tinha essa
questão não é do experimento que foi
feito joga energia e total é para ver se
gera as moléculas necessárias para a
formação de vida queria que depois você
falasse um pouquinho disso se é aquele
experimento que foi insuficiente se hoje
há avanços possíveis na hipótese de
geração artificial de vida no da nessas
moléculas básicas ou da estrutura básica
então uma pergunta é se isso seria
possível Greys experimento de milha o
Mike tá dizendo né É exatamente a circe
a gente tem o
outras hipóteses para além do
experimento de Miller ao aqui hoje em
dia né que seriam viáveis alguma coisa
se desenvolvendo nesse sentido ou se a
gente tem expectativas de que uma vez
sendo descoberta de alguma forma a
aí o o aviões que joga no seu time A
Origem pelo mundo Dr as reais é mais
forte que eu joguei aqui isso aqui
brincando a provocação Mas é verdade eu
ter essa fé que Mas enfim a se existe
alguma algum indicativo de alguma forma
da gente descobrir Existe algum indício
de em algum lugar hoje a gente está
próximo de enxergar vida e vida quando a
gente tá falando vida não é vida
inteligente é para o pessoal vou ficar
muito feliz o que a gente tá falando é
hipótese de condicionantes específicas
que poderia ter hipótese de vida a E aí
eu vou juntar duas perguntas novamente é
a primeira pergunta é sobre esses dois
fatores dois elementos de
desenvolvimento contemporâneo da
astrobiologia essa discussão sobre o
experimentos reproduções como admiro é
para gerar a situações ambientais que
poderiam gerar algo próximo da vida se
tem algo além do experimento de Miller
em que nível que nós estamos nichos a
junto com essa hipótese de como é que tá
a investigação de encontrar a vida desse
desse lamento básico né condições a água
porque o sorvete Universal que é o
condições assim que nós achamos que
Possivelmente estavam aqui a que
estariam em outros lugares e eu quero
limpar essa pergunta sobre essas duas
coisas ou uma segunda pergunta que é
nessa foto você está aparecendo aqui
muito maravilhoso que tá no na Tumblr E
você tá lendo um livro De quem é esse
livro eu quero eu quero ouvir você falar
sobre essa hipótese O que que você tá
discutindo ali a cerca de mar estaria
sendo discutido acerca de mar existência
em um tempo passado condições parecidas
com a condição da vida na Terra ou
estaria sendo debatido ali a hipótese de
haver subterraneamente em Marte hipótese
de haver água nessa condição mas mesmo
assim aquele problema do Sol como é que
radiaria ali para ver alimentação essa
coisa toda então eu quero fazer duas
questões a primeira é referente as
hipóteses possíveis de diálogo na
sociologia moderna para falar sobre
origem da vida experimentos de
reprodução do que seria uma vida
primordial EA segunda pergunta é sobre o
seu livro especificamente e sobre o que
que é marca pode ajudar a gente a
responder esse tipo de que está
o efeito É só uma questão que eu sempre
gosto de colocar como o precisão de
linguagem e aí vai ficar pergunta para
te provocar que a justamente quando você
fala só me procurar por vidro tem que
seria vida né é a grande questão é a
grande Pergunta socrática FS primeiro
que você tá procurando e se você me
dizer que você tá procurando o quê que
você tá procurando o quê que definir né
O que que diz aqui aqui é vida aqui não
é vida um vírus o vírus reproduz RN abre
ao caramba é vida não é vida o que
quiser Quais são os critérios Quais são
os critérios que definem os objetos de
estudo Claro fundamental Eu
sabia que adorei essa conversa não tá
Minimizar esses problemas eu não vou
tocar pelo menos não agora só se você
quiser depois a gente pode falar sem
problema nenhum eu o Mike tá veloz eles
segunda vez que ele se adianta também
tem a questão de saber quanto é o e de
pronto A vida de vida exatamente do que
você tá trabalhando
exatamente E então assim para evitar
certos problemas que a gente poderia
chamar de equívocos hoje na construção
do discurso que a gente está
desenvolvendo
eu vou tratar como a busca por
organismos vivos e não na busca por vida
que embora pareça ter a mesma coisa
existe uma pequena sutilezas que
diferencia ser uma busca por organismos
vivos em relação a busca por vida vou te
interromper rapidamente ser mal-educado
só para fazer a divulgação que o Júnior
já tá fazendo divulgação de certos
artigos produzidos sobre esse é o que
nós estamos falando por exemplo esse
aqui que fala sobre a hipótese do RNA do
mundo do RNA a e como é que poderia ter
surgido a Live a life como é que poderia
ter surgido vida o leite nessa e como é
que surgiu essa Live hoje a partir do
surgimento da vida então tá fazendo
divulgação para quem interessar nos
comentários desculpa te interromper
continue não não e perfeito esse artigo
traz justamente o dessa obviamente é um
artigo bem denso em relação à questão do
pensamento do desenvolvimento científico
quais ele traz justamente quando esse
cenário no desenvolvimento de como se
chega dá ideias a construção de uma
hipótese científica que se relaciona com
a origem da vida a partir de um que a
gente chama de RNA E aí
aproveitando esse gancho para falar
sobre o experimento de urey e Miller né
o
Yuri ele era um pesquisador dos Estados
Unidos que inclusive nessa época do
experimento o Miller que é o estão em
Mila que era um Dante de a doer o Yuri
ele era colega de cal siga se eu não sei
se todos é que sabe ele era da mesma
época em que calça que estava fazendo
doutorado os dois eram decentes de
doutorado né no Hero de Yuri só que o
Stanley Miller de interesse bioquímico
sobre as concepções da vida e o cal
seguinte uma concepção pouco mais
astroquímica Se do biológica astrofísica
na percepção da busca pela vida de uma
maneira mais Ampla
então ele além de ser aluno do Yuri e
também trabalhava com
Kuiper só não me engano que acha que era
um outro pesquisador que trabalhava com
o Salvo engano acho que era o caipira
daqui a pouco eu lembro se era o k
hipermer que era um astrofísico que
trabalhava na parte de estudos de
fenômenos celestes então
é
o seguinte tinha essa percepção
cósmica da vida e os tremida junto porém
o réu de olho trabalharam no
experimento que tentava é fazer uma
analogia a terra primitiva juntou alguns
elementos químicos simples a partir na
verdade não de uma ideia primordial
desses dois diga-se de passagem que essa
ideia foi construída é como passar do
tempo essa ideia vem desde na verdade da
época do Expresso socráticos da vida
surgindo a partir do nada então tem
várias
construções que a gente chama de
arquétipos para formação da vida né aqui
no sentido é de origem né da tradução da
palavra grega como a origem das coisas
então os gregos já tinham assar só de
olhar dúvidas sobre como a vida poderia
ter surgido inclusive de forma
espontânea a partir do nado e essa
construção foi passada com o tempo até
chegar mais contemporaneamente a uma
pessoa Talvez não muito famosa para
vocês que são assim Charles Darwin e
esse biólogo talvez não tão famoso ele
traz uma ideia conceitual pega
justamente dos gregos que é a vida teria
surgido de sais de fósforos alguns
componentes químicos agregados a
atmosfera que por conta de descargas
elétricas das tempestades
geraria a vida tal como conhecemos veja
que esta descrição de Charles Darwin é
completamente conceitual ele não está
descrevendo nenhum método abstrato no
sentido de ter uma teoria científica que
venha se descrita tanto quimicamente
quantitativa ou física e quantitativa
com os arquétipos da matemática mas é
meramente mostrando como a vida poderia
a partir dos fenômenos que existem na
Terra a vidas começar a ter a sua origem
essa concepção de darem ela ela
basicamente era aprimorada por uma
construção de teoria científica por
opario e também por raldane e por que
que eu coloquei também porque em geral
se vocês forem buscar vocês vão ver
teoria de oparin e haldane e isso leva O
equívoco de que o pai trabalha
justamente com Roldana para
desenvolvimento da origem da vida de uma
teoria para a origem da vida de forma
bioquímica sendo que eles nunca
trabalharam juntos inclusive eram rivais
científicamente o
Alexander não parem era da União
Soviética trabalhavam com a questão
bioquímica ao mesmo tempo que o Alda e
na Inglaterra desenvolveu o seu modelo e
aí ficou uma crítica jogada ao vento em
que um estava roubando a ideia do outro
na época mas trabalhavam de maneira é
contemporânea e desenvolveram ideias
semelhantes que acabou ser surgindo o
modelo de oparin-haldane que a vida
surgiria de elementos químicos simples
formando moléculas até gerar
aminoácidos e os complexos de cada vez
maiores para dar origem a vida estou em
e URI pego essa ideia e jogo é promo
contexto experimental
então toda aquela aquele conceito de dar
vem que foi pego dos arquétipos dos
pré-socráticos desenvolvidos por uma
teoria científica de oparin e haldane
agora passou a ser desenvolvida de
maneira experimental para tentar
Observar se existe uma possibilidade
Oi Gil sensível daquilo que a gente
chama como a realidade do mundo que nos
certo então O
Stanley e o Stanley Miller e o Yuri eles
formam esse experimento com água ozônio
e dióxido de carbono e amônia E aí esses
elementos são aquecidos e passam um
experimento totalmente fechado com
eletrodos para simular aquilo que o
Darwin tinha falado lá na época
conceitualmente e no outro lado foi
visto que foi formado aminoácidos então
de elementos simples foi formado
aminoácido o problema disso é que foi
contestado que o experimento é um
experimento fechado e consegue ser
conduzido de maneira a não ter
influências que aqui na terra teria
influências externas nós vivemos e o
mundo é de sistema aberto não é o mundo
do sistema e essa é o primeiro problema
e essas concepções de elementos químicos
que o introduzir aqui pode ser seguido
também um elementos que são colocados
como busca por vestígios aos sinais de
vida em outros lugares inclusive entre
eles plástica O Nosso vizinho planetário
Esse ponto vermelho que nos visto a sua
capacidade a sua capacidade de manter
uma linha de raciocínio eu te odeio
muito cara como é que você conseguiu
manter sua estrutura toda conseguir
chegar outra pergunta ter certeza que
vocês que ser outra pergunta
voa E aí lá em Marte a gente tem
justamente esses elementos químicos
dióxido de carbono amônia e
principalmente a água além do ozônio
mais principalmente a água como elemento
principal que a gente busca para
encontrar vida porque a água e pelo
Pedro no início da pergunta dele é o
líquido que gera todas as formulações
bioquímicas e fisiológicas do nosso
corpo Então é ele que é o é não vou
dizer que é a cola mas é o ingrediente
que faz com que todas as os componentes
e somem de maneira sinérgica para isso
que a gente conhece como um organismo
vivo e lá em março então a gente busca a
água que é o componente que geraria toda
os nutrientes a serem agregados para a
formação de um organismo vivo um com um
ambiente propício para ele é o elemento
que a gente busca lá em Marte no livro
eu trago nos primeiros Capítulos as
ideias de O que que a gente busca mar e
como o interesse totalmente filosófico
Inicial pelas civilizações antigas da
Grécia quando olha para o céu e esse
ponto que a gente chama de planeta
devido à como os gregos chamavam de
Corpos errantes então planeta vem
somente deste nome e é um corpo que se
diferencia pela sua trajetória no céu
noturno e esse corpo errante tinha um
brilho diferenciado esse brilho
avermelhado
gerava essa
percepção de a
atuação ou um fenômeno de um de um
Deus que estaria tentando interagir umas
Mortais naquela época então por isso
acabou se dando o nome de áries que
obviamente depois que a Grécia foi
invadida ou os romanos permaneceram com
as questões mitológicas as crenças por
assim dizer mais mudou seu nome para
macho e hoje permanece esse corpo
errante Marciano ou seja o planeta Marte
essas concepções é de tonalidade
avermelhada hoje a gente dia a gente
sabe que é por conta das concepções da
superfície Marciana de óxido de ferro
sai de perclorato e são observados não
mais por nossos olhos luz mais por olhos
tecnológicos da nossa tecnociência
desenvolvida para entendimento do mundo
além do que a gente pode observar os
telescópios fazem esse link entre o que
a gente consegue observar e daquilo que
a gente pode proporcionar Ir Além da
nossa observação em Marte além desses
telescópios gente tem então as sondas
para busca por sinais de vida a partir
da água e de outros elementos químicos
como base de aminoácidos carbono
agregado E vai formar estruturas
geológicas a partir da relação de água
com este componente como por exemplo os
carbonatos de carros a praticamente não
sei te responder essa pergunta o senhor
falei muito e não falei lá a o
desenvolvimento do livro Ele trabalha
essas questões e no finalzinho eu peguei
só uma pitada do que as pessoas
geralmente têm curiosidade que é para
subir
possibilidade de missões tripuladas e
Terra formação em
Ah tá então a vou aproveitar esse gancho
que você me deixou e vou encaixar a
pergunta do Elan que o Elan colocou aqui
ah eu vou eu vou parafrasear a pergunta
dele que é o seguinte a gente tem essa
discussão aí do botão do e vamos que tá
dizendo que vai levar todo mundo para
outros planetas e para contar e aí ele
tá dizendo que acho que tem um pouquinho
plausível ou essa situação e aí eu quero
eu vou parafrasear e claro questão que
se coloca tem a ver com o que você falou
é
existe plausibilidade no momento
histórico em que estamos especificamente
agora na hipótese da gente a
criar condições para que a nossa vida
porque é é absolutamente ridículo a
gente fazer uma comparação entre a
possibilidade de vida aqui e a
possibilidade de vida humana é porque a
vida humana é uma que circunstância
bastante a excepcional por exemplo nós
temos que respirar oxigênio eu sei que
tem uma condição de vida que passa
exatamente o oposto o que a gente faz é
então pode ter vida que faz exatamente o
oposto de metabolizar o oxigênio a gente
metabolismo oxigênio e se mata no
processo né toxina tudo é uma maravilha
viver e se matando todo dinheiro aí é o
caldo design inteligente mas
Brincadeiras à parte a gente tem uma
condição muito específica para conseguir
viver aqui no planeta Terra de modo que
seria talvez muito difícil reproduzir as
condições de resistência
Nossa aqui neste planeta em outro lugar
próximo ou se existir algum outro como é
que se diz né uma outro Cachinhos
Dourados né de condição para reproduzir
a nossa existência Talvez seja a
distância entre o suficiente de que a
travessia até lá não seja condicionado
eu a vida então a primeira pergunta em
relação a isso parafraseando Elan é
seria Existe alguma expectativa diz que
você conte seu no final do Oi e aí eu já
compro uma pergunta na base o seu livro
já está à venda tá acessível pelos
ladrões de PDF Roma fora arruma fora da
internet a gente consegue ler seu livro
com alguma facilidade a essa é uma
pergunta que se acorda a cópula a essa
primeira a segunda pergunta que eu quero
fazer é
a gente tem um avanço para uma outra e
discussão de outro de outro patamar que
é discussão de hipótese de vida
inteligente Veja a gente tem uma
situação de conhecimento do universo que
a gente já está isolado por natureza
quer dizer a expansão do universo Tá se
dando até onde a gente sabe num certo
limite de que a gente não é
absolutamente impossível
enxergar para além de um certo limite
embora existe um Universo para lá então
existe o coisa para lá a gente sabe que
existe coisa para lá mas a velocidade
com que viaja qualquer coisa incluindo
os é tem um certo limite que a gente
sabe que pela expansão do universo e
coisa que a gente não vai enxergar bom
então a pergunta que eu quero fazer a
segunda Lembrando que a primeira tem uma
acoplada do livro A segunda pergunta que
eu quero fazer é e até quando a gente
enxerga nesse nesse limite do visível do
universo visível nesse limite do visível
quanto que a gente é estúpido no sentido
de Quanto ganhou a nossa tecnologia é
pouco avançada e gente não faz a menor
ideia do que tá lá e quanto que no
desenvolvimento dos satélites e da
informações a tecnologia que a gente tem
a gente pode dizer né a gente enxerga
mais ou menos a gente a gente já tem um
mapa é se você visitar o site tal você
encontra o mapa x você enxerga mais ou
menos como é que é a reprodução do que
seria o nosso universo visível né E aí
nessa visualização a hipótese de vida é
plausível é implausível a gente parece
que é um acidente no universo a gente
não sabe ainda né pelo menos nessa parte
visível então só essas duas questões em
E aí
e vamos ver se eu consigo responder eu
só dou porrada aqui você não veio para
passei não
então é primeiro só expressão de maneira
bem rápido a questão que o Pedro ele
colocou sobre a questão dos caixinhos
Dourados para aqueles que de repente não
estejam
familiarizados A ideia é que ele faz uma
analogia na verdade caixinha de Dourados
a uma história de uma criança pra tentar
popularizar o conhecimento da
astrobiologia da zona de habitabilidade
a zona de habitabilidade de maneira
muito pragmática é a região de a gente
consegue encontrar a água no seu estado
líquido na superfície de um corpo
Planetário e isso só ocorre quando o
planeta não está nem muito próximo da
estrela para
acontecer a evaporação da água e nem
muito distante para a água congelar e
por quê que isso se encaixa com a
história de caixinhos Dourados que é uma
criança que é assim por gente invade a
casa de 3 oi e ela encontra a mesa um
prato muito frio que não é interessante
para ela poder digerir e nem muito
quente para queimar minha língua tá lá
procura um meio termo um prato que
esteja ali em condições agradáveis para
poder se nutrir e alimentar então a vida
procura basicamente a vida tal como nós
conhecemos aqui na terra procura
condições é que estejam aí nesse meio
termo isso também pode discutir depois
por conta da questão dos extremófilos em
relação que seria
conceito e definição de extremófilo
porque perspectiva filosófica sobre
extremophile a gera um Grande Debate em
relação ao que os filósofos observam
como extremophile e o que os praticantes
positivistas da ciência enxergam como
extremophiles E aí o que que eu falei
sobre essas questões justamente para
falar sobre as questões de
possibilidades de missão tripulada a
Marte hoje em dia não seria nada fácil
por diversos fatores primeiro a sair da
terra e conseguir sobreviver a missão
tripulada de longa distância porque tem
diversos fatores não hoje que a gente
conhece estão difíceis mas
principalmente aqueles que a gente desde
conhece que pode acontecer durante a
viagem porque aqueles que a gente
conhece já são uma barreira imensa como
a microgravidade e a questão da
quantidade de radiação que o ser humano
vai estar exposto durante essa esse
período de longa duração até chegar e o
complicado e o complicado aí que para
algumas delas a gente até sabe a solução
por exemplo se a gente fosse viajar para
Marte bastava encher a
nave de chumbo que é impedir a radiação
de entrar agora como é que coloca nave
no espaço jeito de chumbo exatamente que
ainda é é você solucionar um problema
gerando um outro problema porque
aumentando o e da nave você diminui a
quantidade de carga excedente E aí você
diminui a possibilidade de você colocar
suplemento Inclusive a própria mente o
ser humano mandar para ser enviado para
amar Isso é só o que a gente sabe né
Exatamente isso só os problemas que a
gente tem que cuidar ele imagina quando
a gente fizer que é semelhante a gente
pode fazer uma analogia Não exatamente
Idêntica mas uma analogia Lembrando que
a nova gestão comparações que nunca
busca ter uma comparação Idêntica a
gente busca as similaridades mais
aproximativas as vidas de navegações da
da época dos portugueses espanhóis
franceses que era Justamente a
exploração ur é
navegante e hoje a gente está fazendo
uma exploração só que esses Navegantes
são espaciais Então os riscos que a
gente conhece é são lenço Oi e a gente
tenta se adequar agora existe do
desconhecido a gente nunca tem como
consolidar com a precisão necessária
para minimizar a carga 10 do que pode
acontecer durante a viagem e lá em Marte
essas missões se a gente colocar aqui é
possível chegar aí na arte como Vida Sem
problema nenhum a a radiação é muito
alta por que mais tem uma camada de
embaixo era muito rarefeita não tem
praticamente campo magnético para também
blindar os diversos tipos de radiação e
o ser humano se a gente conseguisse
sobreviver a tudo isso teria que Viver
abaixo da terra é quase Como fazer uma
mate ou com o que é
e os seres humanos Vivendo em condições
em tentar desenvolver uma colonização
não uva dizer uma coisa mais um ambiente
para eles sobreviver terá que ser em
tubos de vulcões inativos é você ter uma
grande quantidade de terra superfície de
brindar essa radiação e o ser humano
poderia viver lá e maneira mais adequada
e acessível E aí Obviamente você pode
estar brincando a pergunta de quantos
fomos então ignorante não apenas de
tentar fazer uma viagem disco uma viagem
tipo de exploração ou de uma viagem de
colonização de Marte mas quantos somos
ignorantes em relação ao que existe além
da nossa Via Láctea porque a gente
inclusive é muito ignorante em relação
ao nosso sistema solar e mais ainda ao
que nós temos de
é de conhecimento sobre a Via Láctea Via
Láctea em relação por exemplo a gente
pode citar a Equação de Drake é uma
conjuntura matemática que tenta
viabilizar os contextos que nós temos de
conhecimento informação para desenvolver
a quantidade de civilizações
inteligentes
tecnológicas de possam se comunicar e
queiram se comunicar conosco e o tempo
que elas possuem pra gente poder
interagir a gente tem conhecimento sobre
metade dessas variáveis que é a
quantidade de estrelas que existem na
nossa galáxia a quantidade de estrelas
que são exatamente idênticas ou
similares ao nosso sol a quantidade de
estrelas dessas que eu acabei de falar
que possuem planetas orbitando desses
planetas Quais são os que têm condições
para abrigar vida ou seja estão na zona
de habitabilidade quais deles aí começa
a ter a questão especulativa que tem
vida ou se a gente ainda não detectou
vida fora da terra quais dessas vidas a
cada vez mais especulativo são vida
inteligente dessa vida inteligente quais
têm tecnologia
quais querem se comunicar e o tempo
máximo que essas civilizações teriam
para a gente poder interagir Então esta
busca por vida inteligente nos faz ver
qual somos ignorantes e relacionou
apenas ao nosso sistema solar as
condições que nos deram origem para
pensar nos padrões que a gente
conseguiria associar de maneira fácil o
mapeamento para busca por vida fora da
terra e vida inteligente nesse sentido
mas essa pergunta já é uma pergunta que
é feita a partir dos gregos novamente aí
é que eu vou fazer esse 20 bem
rapidamente para não tomar muito tempo é
justamente não há perguntas sobre vida
fora da terra mas a pluralidade dos
Mundos não a ação de não haver apenas a
nossa terra mas existirem Outros Mundos
E aí sim a partir desses mundos Será que
existem Google que se assemelham ao
nosso planeta terra ou seja o condições
para abrigar vida essa questão é uma
questão que a gente chama de teoria da
vida inteligente que se desenvolve já
nesse meio do caminho entre os gregos EA
Idade Média justamente já fazendo o
link com uma questão que foi colocada
que eu não sei se foi
de brincadeira satirizando que a gente
tá falando aqui ou se o edenilton
colocou realmente atenção naquilo que
ele acredita que Jesus está voltando e
seus hereges que é justamente a pergunta
que se levanta na idade média para as
pessoas que falam sobre pluralidade dos
Mundos será que é realmente algo é
válido
não existe outros mundos Por uma questão
relacionada às crenças científicas EA
própria crença social o que você
levantar ou pensamento e aí eu não vou
levantar nem todos os que eu tenho aqui
eu vou colocar apenas um que é o mais
polêmico de todos que é que existe vida
vocês primeiro um planeta tal como nós
conhecemos aqui na terra e esse planeta
tem condições para abrigar a vida e nele
tem vida inteligente
e como fica a questão de Jesus se a
gente colocar a questão do cristianismo
como a figura Central E aí você pode
fazer uma analogia qualquer outra
religião Se Jesus nasceu viveu morreu na
terra em Carlo e Nós seres humanos temos
essa compreensão e tomamos como verdade
não apenas na verdade que você é mais
uma verdade científica
e o que que a gente pode dizer da
Concepção desses organismos vivos
inteligentes vivendo em outro mundo que
desde conhecem a figura de Jesus aqui na
terra por ele só ter vivido nascido e
morrido e reencarnado aqui na terra não
tão
válido a vivência dele em um outro
planeta ao mesmo tempo que aí a gente
romperia as condições não apenas da Meta
física mais propriamente da Física em
que uma mesma substância pensante pode
existir ao mesmo tempo em dois ambientes
diferente Ou seja em tempos iguais em
locais diferente então esta condição faz
a gente pensar se Jesus nasceu morreu e
reencarnou na terra
e seria realmente vale do pensar
astrobiologia o as próprias crenças
religiosas como válidas
Então essa talvez seja uma questão que
talvez vincula uma das suas perguntas
sobre quantos somos ignorantes
se você se eu consegui responder todas
as suas perguntas eu estou Maravilhado
com você Cara você é sensacional demais
tá maluco é isso levaria no mínimo né
uma discussão sobre por
pluralidade de manifestação do divino né
No mínimo o Divino teria que ser
relativamente apresentável né No mínimo
isso poderia levantar questões sobre
pluralidade na para a sociedade humana
né a sociedade de maneira para aprender
a respeitar as crenças dos outros pelo
menos de uma maneira melhor né ela teria
deveria se conceber não como uma
apresentação quando alguma pessoa que
tem uma fé religiosa acerca de uma um
absoluto devido ele teria que
condicionar ele só fato de que não é o
absoluto de vidro um só para a
humanidade né Deve ter um para cada
grupo humano como deve ter um para cada
apresentação de bumbum que há por aí né
pelo menos assim questão deveria ser
levantada Veja a eu posso abusar um
pouquinho mais você ainda Boa tarde
então tá bom é
dentro dessas dessas possibilidades
todas né de análise você tomou uma opção
um direcionamento você a se condicionou
nas elaborações de pesquisa que você foi
fazendo para para falar exatamente da
origem de a origem mesmo da vida né os
seus trabalhos apontam para isso que
você tá direcionado para pesquisa da
origem não da origem da vida inteligente
mas talvez da origem da vida não que
você não vai fazer pesquisas nesse
sentido mas você tem trabalhado muito
sobre sobre essa hipótese sobre essa
discussão melhor dizendo
eu quero fazer uma questão sobre isso o
que que te condicionou aí é que eu quero
trazer mais para viver sem social eu
quero sair da discussão que a gente fez
muito sobre a matéria e eu quero falar
sobre você um pouco o que que fez as
escolhas se você fez se tornarem as
escolhas que você fez quer dizer foi o
motivo Ah porque você é teimoso feito
uma pedra era isso que você queria você
foi cotovelo ano todo mundo no meio do
caminho para tomar essa opção ou você
fez uma opção porque a sei lá apareceu
um professor que era dessa área aí você
roupa eu quero mais ou menos isso mas
aqui na minha faculdade tem essa por
aqui que eu vou aí Total Nesse sentido
porque eu digo isso fazendo um paralelo
comigo né eu fiz eu eu tô dizendo na
verdade o que eu fiz porque eu fui foi a
metade das suas coisas foi curto velando
para tentar colocar a minha parado que
eu quero pesquisar ao mesmo tempo que eu
ia cedendo na limite do possível no que
está sendo me apresentado por que mesmo
eu
entrei por acaso que minha mãe por acaso
me mandou mensagem Olha tem um mestrado
aqui que me parece que tem a ver com
essas coisas que você gosta aí né que
era a mistura de metafísica libera
primeira turma E aí eu abri o edital fui
olhar os a Pesquisar a vida dos caras
foi para o saber quem eram os amantes
dele para poder E aí fui pesquisar como
é que era a situação do cenário para ver
o que que seu apresentasse teria a ver
com aquilo né e eu vi que dentro desse
grupo né humano que tava colocado ele a
parte dele fundamental pesquisar na
figura de Platão e aí eu falei poxa eu
não quero não é exatamente o que eu
quero pesquisar não é exatamente portão
mas mas eu quero pesquisar acerca da da
do surgimento da filosofia e total e da
discussão sobre a justiça naquele debate
da antigo Então não é portão que eu
quero mas por meio de Platão vou
chegando lá então né eu fui acotovelando
um pouquinho e tal Total quando eu
conseguir a entrada no mestrado quando
eu fui fazer o doutorado que eu tô
fazendo que não devia nem tá fazendo
vídeo para internet Agora devia tá
fazendo pesquisa
então eu dei outra cotovelada Porque
antes eu fui para a discussão da Justiça
E aí eu vim para isso se queres curtir a
formação da consciência grega e até
quando o que tá sendo formado ali não é
imposto para entender o que aconteceu de
fato no passado não é muito diferente do
que apresentar para gente na escola
então não Tô interessado no que pode uma
pessoa deixa de pensar mas nas
condicionantes sociais que estavam sendo
colocadas ali que para que surja uma
coisa chamada o texto de Platão e qual é
a diferença daquelas condicionantes
daquele texto em que aconteça aquilo
estava sendo lido para o referencial
atual então eu tô discutindo a figura de
Protágoras E aí eu me distanciei de um
autor específico eu quero colocar a
figura de Protágoras na Pena de Platão
seguro de Protágoras na perna de
Aristóteles a filha de Protágoras na
pena de ser assim empírico Ou seja a
minha discussão não é o quê pra compensa
o que o que Aristóteles peso que sempre
com o preço Mas como que uma figura
imagética foi se transformando na Pena
de pessoas diferentes num certo contexto
a figura Central choque ou seja o que eu
quero discutir a mudança o que a
consciência faz dos indivíduos para
mudar a percepção acerca de um objeto e
aqui eu tô na minha casa era que era
isso que eu queria fazer é Ou seja eu
fui conto velando Giovana que foi
entrando aqui devagarzinho e daqui a
pouco eu tô mais ou menos fazendo o quê
que eu queria fazer e aí eu te pergunto
como é que foi a sua experiência nesse
sentido você entrou querendo estudar o
que você queria estudar Você deu sorte
entrou e tinha lá o táxi você queria ou
você foi mais ou menos sim viajando para
um rumo diferente do que você queria e o
que você quer no sentido de qual é a sua
perspectiva para o futuro de tudo que
você tá fazendo agora é a sua realização
e eu tô muito bem obrigado ou queria
coisas diferentes tô construindo meus
projetos são esses eu tô querendo ir
caminhando para cá isso na linha da
pesquisa eu quero saber como é que foi
sua experiência pessoal acerca disso e
eu posso resumir uma frase de Raul
Seixas sou uma metamorfose ambulante
porque foi exatamente como você falou um
pouco dos dois por uma mistura de ambos
é não tinha na verdade ainda não existe
no Brasil
grande quantidade de praticantes da
ciência eu sempre uso esse termo Porque
a partir desse momento que eu comecei a
fazer mestrado meu segundo o mestrado em
filosofia eu considero pessoas que
trabalham com filosofia como também
praticantes da ciência
não só apenas hoje
positivistas Física Matemática química
você fez uma carne é porque eu vou te
dar eu vou te dizer porque porque eu
tenho um preconceito com essa discussão
sobre positivismo porque na história
porque eu tô fazendo a segunda faculdade
na história a palavra positivista ela é
usada como um termo que serve para
Ofensa eu tava fazendo caricatura do que
é certas concepções históricas do século
19 total aí summit me criou um certo
Ramos aí só para te devolver a palavra é
a minha questão é o seguinte
a dizer que uma filosofia que não é para
ver esse tanto empírica assim para não
seja não seja seja também estudo
científico não significa necessariamente
menosprezar que faz um trabalho mais
empírico né
Ah tá entendi que eu acho que entendi o
que você quis dizer é porque assim em
geral a se você for perguntar qualquer
pessoa da hora não qualquer mas a grande
maioria dos cientistas
da
área de exatas talvez até na área de
saúde
ciência é feito a partir daquilo que a
gente entende como biologia química
física e inclusive entra sendo o debate
se matemática deve ser agregada ou não
né e para mim aí eu acredito que a
filosofia faz parte da questão do
desenvolvimento da ciência porque a
própria ciência ela precisa de alguns de
alguns contextos metafísicos na sua
própria estrutura de formação de ideias
hipóteses e dá para forjar a a teoria
científica mais difícil da gente se ver
e respondendo à sua pergunta eu tô meio
que por essa metamorfose ambulante eu
comecei desde criança pensando em ver e
dar entender a natureza
Vick a forma de entender natureza quando
fui fazer uma processo de vestibular que
antigo processo que ainda ela um
vestibular para cada Universidade é eu
fui fazer física depois durante o final
do meu pelo difícil que quando as
estrelas estavam se formando né quando
você era jovem quando as estrelas
estavam aparecendo as primeiras né
eu vi que meu interesse era entender a
origem do universo Então fui trabalhar
com a a mais próximo seria física
teórica trabalhando centro brasileiro de
Pesquisas físicas com professor Mário
novello e quando eu fui para o estádio
voltei eu vi que eu podia agregar parte
desse meu
a partir dessas minhas dúvidas minhas
inquietações da cosmologia eu fui
abordar partir do viés ou da Perspectiva
da astrobiologia que tem da sua
multidisciplinaridade a sua
transdisciplinaridade a possibilidade de
pensar como o universo surgiu Porque sem
você fazer linhas que coadunem para a
formação dos elementos químicos a partir
da origem de uma determinada origem você
como qual seja falou se você quer fazer
uma marca uma torta de maçã hoje você
primeiro precisa entender como o
universo surgiu então a astrobiologia
acaba dando
Envolvida com a própria cosmologia
teórica e com diversas outras árvores
então é no meu mestrado em si para eu
tentar vincular a física mas pragmática
é eu não tinha professores que
trabalhavam muito próximos da área e
acabei vendo a física aplicada é como
uma forma de o desenvolver esse meu
pensamento científico agregado as minhas
motivações sobre a essência de como as
coisas passam a se desenvolver então eu
trabalhei com o meteorito dentro de
meteoritos as suas perspectivas
diferentes para tentar a linha algo mais
específico depois fala para o doutorado
E aí dentro os resultados que obtive o
meteorito Marciano foi o que mais Sutil
pesquisas com artigos publicados Então
essa então é a é o motivo para
desenvolver Minha tese de doutorado como
meteoritos marcianos e com a sonda
curiosa e hoje eu como eu tenho uma
flexibilidade não só de tempo de
pensamento científico e de curiosidades
eu acabo com você diz sendo satisfeito
pela possibilidade de trabalhar em
diversas áreas então eu trabalhei
inclusive algumas eu estou aqui com
biomedicina espacial eu trabalhei já com
os extremófilos pouco mais alunas também
que estão aqui é tenho trabalhado com a
filosofia da astrobiologia
tentando
justificar a Em algum momento da
história a divisão entre astrobiologia
moderna pragmática com pensamento bem
estruturado para essa percepção em
relação ao que tinha se antigamente do
pensamento de uma astrobiologia em busca
do que a gente chama da
Essência dos problemas em hídricos então
é essa tá sendo a minha dissertação de
mestrado na filosofia nos dias de hoje
quer arquitetura da
do campo da astrologia moderna é fazendo
crítica a esse campo estruturalista
pragmático está sendo desenvolvida nos
dias atuais
e o Tom
tem várias outras Campos que eu venho
desenvolvendo Só por curiosidade como
gel conservação património geológico
trabalhando com pessoas da fisioterapia
pessoas da engenharia é
muita coisa que eu venho trabalhando
porque eu me enxergo como sempre
praticantes da ciência a possibilidade
de tentar contribuir com as minhas
dúvidas e inquietações e ajudar as
pessoas e como você e eu me passado não
tinha alguém para estender a mãe vamos
lá vamos junto e vamos lá onde a gente
chega
bom então eu quero fazer uma questão
exatamente sobre esse tema ver já é é
muito é muito
comum quando a gente tem inquietações
que são muito particulares nossas muito
uma coisa Nossa a gente sofrer de todos
os lados a colocação de que isso que
você tá fazendo é absolutamente
você você tá pirado você tá
completamente louco o que que você tá
fazendo aí com esse com esse braço no
seu tempo você devia tá buscando uma
outra coisa você devia tá fazendo uma
outra parada eu quero te ouvir também
sobre porque não é você você tá no ponto
avesso da fala da última pessoa que
passou Aliás o céu segunda não sei se
você sabe você é quase não abre alas
aqui você é o segundo que nós estamos
fazendo esse tipo de trabalho aqui a e
na visão anterior o colega que colocava
O Gregory né Ele colocava aqui é o
momento atual dadas as circunstâncias da
vida e tudo mais da política e tal ele
não tem muito ele tá com problema de
perspectiva certo e você você tá
encaixado você entrou você conseguiu
você se formou você tá tá na dando aula
você tá com seus alunos aí e tá fazendo
o que gostaria de ser feito ou seja você
tá não São Paulo de possibilidades né
tem a possibilidade da errado da gente
está construindo só na luta desgraçada e
tem a possibilidade dar certo só que não
foi fácil é isso gera contar eu tenho
certeza que não foi fácil porque
acompanha um pouco do seu trabalho e eu
já ouvi você falando isso aqui e eu
quero a eu quero que você deixa o seu
testemunho de que eu não foi um passeio
no parque então sobretudo considerando a
vivência social que a gente tem a gente
sabe que você a ser um homem negro tendo
toda a questão de dificuldade que todas
as pessoas têm de chegar a essa posição
que você tá você tem dificuldades à mais
eu gostaria de ouvir o como é que foi
essa situação a fazer você teve que
lidar com freios é com pessoas que não
estavam tiro impulsionando para que o
que você conquistou e que todo mundo que
tá vendo aqui percebe que você tem
didático você tem capacidade você tem na
o ombro desenvolvimento para ser essa
pessoa maravilhosa que você é que tá
dando essa esse ensino para todos nós E
eu quero saber das dificuldades porque
as dificuldades você não chegou aí de
graça e dificuldades as pessoas que
querem passar por esse mês mesmo caminho
tem que saber que elas vão passar eu
quero ouvir sobre essas dificuldades
aqui agora esse love todo eu tô te
devendo quanto para poder depois de
pagar Mandarim pics para ti como é não
velho não todo mundo que tá ouvindo aqui
é eu tô dizendo porque as pessoas
escutam acho que ela sabe que quando eu
começo a falar eu falo mais que 5
minutos eu tenho papel trouxa que eu
tava falando mesmo e eu te fiz três
perguntas ao mesmo tempo e você é linda
do início ao fim e você sabe que tá
falando eu consigo então
a
fazer uma analogia a um livro de ficção
científica que eu não sei se você já
ouviu falar que é piquenique na estrada
esse livro de ficção científica ele meio
que pode fazer uma caracterização do que
é a visão das pessoas que olham de Fora
a
estrutura né do cientista em relação ao
que ele vive ou que Ele viveu que ele
tem de perspectiva futura eu vou te
interromper Eu quero fazer uma questão
que me veio à mente agora Que você
participou do pé detox e que que tem ver
esse assunto né tangenciando Eu quero
saber após você falar sobre isso tudo é
como é que foi essa experiência porque
me parece uma coisa muito de outro
planeta participar do TED Talks aliado
eu queria te ouvir sua visita as belezas
E aí o piquenique no parque é um livro
de ficção científica
e basicamente ele mostra um cenário em
que os seres extraterrestres lindo de
Dois Mundos 2 nas regiões do universo
diferente vem até a terra e trava uma
briga homérica no lugar meio que
desértico E aí
terminasse a guerra entre os dois e fica
alguns destroços dessa guerra
planetária em pé galática interestelar
enfim e os alguém simplesmente deixam
planeta mas eles não levam a sua os seus
detritos e sujeiras suas armas para fora
Ele simplesmente Largo os detritos
largam os seus equipamentos lá e aí os
seres humanos como passar do tempo
acabam migrando para aquelas regiões em
conta a essas estruturas e olha assim
olha só esse daqui a uma pilha infinita
eu posso utilizar com uma energia
infinita para casa só que na verdade era
como se fosse uma espécie de bomba
atômica relógio então em algum momento
poderia explodir não sua casa da pessoa
mas como aquele continente a Olha só
esse daqui parece que faz uma limpeza
automático de todas as coisas na verdade
ela vai corroendo com o passar do tempo
tudo que está sendo limpo então é as
pessoas têm
perspectivas a partir daquilo que elas
estão olhando do observado que não
condiz necessariamente com a realidade é
óbvio que é o que você acabou
mencionando ou com analogia que as
pessoas em geral usa de maneira menos
abstrata e mas passa que é enxerga Essa
é apenas a ponta do iceberg sem entender
que a a base é muito maior do que aquilo
que a gente realmente está conseguindo
observar e aí toda essa esse a glória
foi construída com muitos problemas
relacionados à questão de
assédio moral questões de distúrbios que
são causados nas nossas estruturas em
relação à questão de geração de
transtorno de ansiedade
depressão dificuldade para se chegar a
conseguir estudar depois de um dia
cansativo de você tá trabalhando para
poder fazer depois da sua universidade
de você ter que se doar para sair da sua
casa com a universidade em que você
demora mais ou menos duas três horas
para chegar e é mais tempo indo e
voltando que você tanto realmente na
universidade é ser aceito por uma pessoa
como você falou em que descredibiliza em
relação ao que você tá
desenvolvimento desenvolvendo com
pensamento científico para pesquisa que
você quer fazer sobre meteoritos como a
você tá pegando uma o que pegou
encontrou no meio da rua e tá querendo
por já como material extraterrestre e
você vai adequando essas
[Música]
microagressões de maneira ou você tenta
blindar
fazer com que isso na verdade
Forge com uma
um líquido propulsor para gerar mais
energia ou você simplesmente vai servir
como um atrito para ir aí fazer uma
brincadeira com a física né com atrizes
para ir diminuindo o seu movimento até
você acessar mantém inerte e acabar
desistindo
então o desenvolvimento da carreira
científica não querendo desistimos lá
ninguém que esteja assistindo e pensa
propensão de fazer seja qual com a área
fiz aqui a gente está formando homens e
mulheres aqui a gente tá falando só
cascudo então o cara já tem que entrar o
que de protetor bucal na boca e fala ah
a vida na carreira acadêmica
ela pode ser não é via de regra
extremamente desestimulante em relação
às pessoas que estão ao seu redor e
deveriam ser as primeiras a estarem
lidando forças mais você pode encontrar
por sorte pessoas que vão estar de
fornecendo a curiosidade o estímulo do
daquilo que você tem interesse em fazer
pesquisa me dando meios para o
desenvolvimento do seu pensamento
científico então via de regra não existe
uma trajetória que você vai ser nem
somente muito difícil nem somente mar de
flores como fazendo agora uma
brincadeira com Pedro Ivo se a gente for
parar para analisar mar calmo não forma
grandes navegadores e
e a gente vê para esse mundo de merda e
para esse país de merda porque a gente
não veio para jogar Luiz né não a gente
veio para jogar no arde não falou que
pensar existe até aquela conotação
filosófica que de repente a gente esteja
vivenciando justamente purgatório aqui a
gente vai ficar igreja
hoje morte para viver o céu inferno de
repente a gente está vivendo o povo
aquário
o
Google para mim foi um tesão foi
maravilhoso eu agradeço muito o seu
tempo sua disponibilidade a eu espero
que as pessoas que estejam acompanhando
a gente tenham gostado caminhamos aqui
para 1:15 que eu imagino que seja o
tempo que eu posso julgar as pessoas na
E aí eu quero fazer um anúncio eu vou
abrir para sua fala final no vídeo que
vem a gente vai conversar com um
uspiano um
menino estudioso que veio da SUSP que é
ele é cidade história e a gente vai
conversar sobre o conceito de história
pública história pública é uma não é só
o nome para quem não a vivenciar a
história não conhece história não
entende que história pública é um termo
técnico para uma atitude que a parecida
com a que você tá tendo aqui Brandão que
é de divulgação e na internet então
história pública é uma viesse de
historiadores de tentar se adaptar a
tecnologia e fazer divulgação e nosso
menininho que a gente vai divulgar na
semana que vem na verdade eu tenho que
ser divulgado nada porque ele é ele
passando divulgador que nem a gente só
que ele é é das massas né o moleque
consegue fazer ele é extremidade mais ou
menos eu acho que um pouco mais velho um
pouco mais novo e ele tem a capacidade
de chegar muito mais longe menino e a
Neves que a gente vai discutir
exatamente sobre o historiador deve
fazer política deve fazer divulgação
política e aí eu encerro essa discussão
falando sobre isso querendo ouvir a
ouvir não é pediu para fazer fazer suas
considerações e quero ouvir o sobre a um
cientista você nessa posição você acha
que para linha divulgação você deve se
posicionar o perua por acaso fez um
vídeo ontem de um vídeo vou fazer um
vídeo né não tem nem titular nem nada
que ele falou sobre isso que as o Google
com ele que ele enquanto a seria você
enquanto enquanto o biólogo muito legal
sua voz do jacaré aí mas não se mete não
fala aí política não eu queria saber
como é que é a sua relação com isso você
se sente à vontade para chutar os
cachorros para dizer o que pensa usar os
veículos de internet todo para se
manifestar não por causa de uma questão
de reserva Por que você acha que isso
pode baixar nade porque você não tem
interesse ou se sim ou se não
pessoalmente você acha que os outros Sim
queria saber sua opinião acerca disso E
aí vou provar que que você não tem que
falar nada do que eu estou dizendo de
você porque tá todo mundo dizendo aqui ó
sensacional bom demais quero mais Live
assim tenho que tirar a roupa né tá tudo
assim ótimo Parabéns genial é
maravilhosa Live online sensacional é só
isso que você tem que eu vi tem que
ouvir calado não posso reclamar não é
eu quero ouvir você sobre essa última
colocação e muito muito muito obrigado
por me dar essa oportunidade
nada Antes de tudo eu que tenho que
agradecer o a lembrança de meu nome com
o convite você respondeu meu dia
desculpa te interromper mas essa
pergunta é importante você comeu mosca
uma vez até que me conta você não falou
do livro para falar tem facilidade de
encontrar e tal quero te ouvir sobre o
livro é o livro já para adiantar é fica
em relação aos direitos da editora que
publicou então ela não publicou pelo que
eu Salvo engano em versões de PDF
acessíveis para atirar G física né é a
tirar a totalmente física então é para
você vir comprar na livraria da física
que a editora do livro e até um mês até
duas semanas atrás estava tem promoções
que encontrava-se à venda Oi livre aí ó
mais quiser também pode se caso a tiver
mais caro que o preço físico dele tava
45 raiz mais o envie vocês podem entrar
em contato comigo e informe que vocês
estão Olha só promoção Por estarem
assistindo a Live do Pedro o
como é que fala na aqueles merchandising
coloque o a senha de bônus já é coloca
falando
participei da Live do Pedro a Live
Pedrão lindão prendam lindão 28 Pedro
lidam 28 digita lá no código que vai até
a ser E aí me manda por e-mail para
passar nove para o Pedro Ivo aí ele
coloca aí para você não pera aí pera aí
pera aí pera aí a gente não consegue
colocar aqui ao vivo mas aí eu tenho que
ser não burro né Consegui chover daí eu
acho que eu consigo acho que eu vou me
diz aí seu e-mail Bruno o
Bruno. Pode
astrobyll@gmail.com@gmail.com único
adicionar banner a meu garoto e aí e aí
quem vai e-mail para mim querendo saber
sobre compra de livro bota que vocês
participaram lá da larga do Pedro isso
que eu que se não tiver em promoção lá
no site da Livraria da física eu envio e
mando com desconto com desconto olha lá
olha lá agora eu vou começar a vender
coisas vão começar a vender coisas aí
pede compartilha esse vídeo se não não
colonizar emos outros planetas tá
dizendo banner disse o banner a escola
de filosofia não sei o que tal tal tal
então desculpa eu te interrompi por
causa do negócio do livro então por
favor me diga sobre a questão da
política então agradecer novamente né
Pedro pela participação e habilidades
convite a lembrança o meu nome entrar em
contato comigo para fazer essa atividade
sobre a questão política a A princípio
eu não sou um ativista político né mas
obviamente não deixe de me posicionar
quando me fazem perguntas acho que é um
pouco do que a gente vive E aí eu não
vou falar que você é burro você é ruim a
percepção de bom e ruim muda de sujeito
para sujeito que essa estrutura de
bondade que ruindade é contingente então
é subjetivo o que pode ser bom para mim
pode estar sendo ruim para o Ivo e o que
pode estar sendo ruim para nós dois pode
estar sendo bom para alguém que está nos
assistindo mas por conta disso eu não me
considero ativista Mas não deixa de me
posicionar toda vez que é exigido essa
esse posicionamento é
é o que eu penso sobre a alguma coisa
que está acontecendo
política e socialmente e até mesmo
academicamente
o que a gente vive hoje em dia é apenas
algo que deixou de ser feito ou foi
feito no nosso passado então se você é
toma uma posição
seja a ou seja B inclusive quando você
deixa de tomar uma posição é também uma
tomada de posição
você está se considerando neutro não
quer dizer que você tá gerando o
problema ou talvez até mesmo benefício
no futuro então sim responde nossa
pergunta tem o juiz posicionamento me
coloco quando necessário Apenas não me
coloca como ativista social em redes
sociais me preocupo em a partir dos
trabalho e gerar visibilidade para a
conscientização vem a emergir junto com
o conteúdo
o meu carro muito obrigado Mais ou Menos
Mais Uma Vez pelo seu tempo você foi
maravilhoso eu tenho certeza que outras
oportunidades a gente vai ter para fazer
outras discussões de outras coisas e
certamente vai ser maravilhoso obrigado
pela sua atenção a pedal só esqueci de
falar que eu só tenho tiver assistindo
quiser saber mais sobre o trabalho
visita lá o canal núcleo de pesquisa de
ciências é o canal duro teste no nosso
YouTube inclusive sábado agora eu vou
estar entrevistando a doutora Rosane
Lopes da Nasa do GPL falando sobre
vulcanismo no sistema solar e aí vai se
ferrar como é que ele disse para mim que
não tem outro nível Vá se lascar viu
borra que é claro que tem outro livro eu
tô dizendo aí tá osso por favor se
inscrevam na porcaria do canal e para
vocês se for do interesse de vocês esses
assuntos de ciência o cara fantástico o
cara Fantástico e o trabalho ele como é
muito técnico o técnico Às vezes as
pessoas nem chegam lá a divulgação não
chega então por favor faça de novo a
apresentação da Live que vem aí sábado
que vem às 8:00 no sábado que a gente
sabe que sabe que está fechado amanhã
agora oito horas da noite todos sábado a
gente tem lives com pesquisadores e
pesquisadores de áreas diferentes
assuntos diferentes pessoas diferentes
falando sobre a ciência nesse sábado
específico vai estar Doutora Roseli
Lopes da Nasa GPL falando sobre
vulcanismo no sistema solar e também vai
dar uma palhinha as quais são as
perspectivas de projetos que a NASA está
for desenvolver e quais foram inclusive
cancelados devido aos problemas
econômicos causados
pré e pós pandemia Então a gente vai
sair um pouquinho dos nos bastidores da
Nasa a partir da Dra Rosane Lopes
bom então é isso meu querido Uma boa
noite para vocês estejam presente na
semana que vem vocês todos moram no meu
coração falou
e valeu e até
e até mais é
[Música]
[Música]