
---
date: "2015-01-16"
title: > 
    A Insistente Falsa Acusação de que Ateus Não Criticam o Islã (Entendendo os motivos dessa inverdade)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Mc_FD5lfVZU >}}Fala galera tudo bom com vocês Bom eu
acho muito provável já que você tá vendo
esse vídeo agora que você sendo
religioso ou ateu já ouviu esse tipo de
discurso alguma vez na sua vida ah atéos
não criticam religião eles criticam
exclusivamente o cristianismo porque na
verdade eles querem destruir uma base
social para que o mundo acabe e a nova
ordem mundial bom tirando essa minha
pequena sátira digamos assim fato é que
você já viu um tipo de discurso ao menos
parecido com esse Então vou pedir para
você calma vou pedir para você que
ignore o meu apelo ao ridículo e
levantar simplesmente a questão de fundo
pretendo demonstrar educadamente com
calma como ela é falsa essa afirmação de
que ateus não criticam o Islamismo a
partir dessa afirmação falsa saem
concluindo uma série de coisas que no
fundo só tem por objetivo fazer uma
difamação de qualquer ateu que
porventura vem a criticar religião no
contexto de uma sociedade a brasileira
na qual segundo o IBGE de 2010 cerca de
quase 90
% da população é cristã de modo que eu
quando eu quero tratar de minhas
convicções particulares sem esquecer do
fato de que nossa origem institucional é
Romana nosso direito tem inspiração
Romana nossa língua portuguesa é uma
língua latina e a religião que está em
quase 90% da população não construiu a
civilização do nada na verdade ela se
estabeleceu dentro do império romano e
se determinou definitivamente quando
Teodósio acho que 300 de 80 vem proibir
Os cultos ditos pagãos de modo que nossa
filosofia herdada grega e a política
greco-romana embasam Praticamente tudo
que a gente tem sendo que o cristianismo
surgiu no contexto de nossa civilização
greco-romana e não fez toda a
civilização então novamente eu peço
calma e paciência para todos porque pelo
que eu vejo por aí as pessoas realmente
acreditam que ateus não criticam o
Islamismo e daí saem concluindo coisas
que para mim são absolutamente absurdas
só por causa de uma informação que a
vocês pode ter sido omitida de propósito
ou sem querer porque foi repetindo por
memética né as pessoas foram repetindo
repetindo repetindo de repente virou
verdade sem querer sem sem uma fé então
eu peço para você simplesmente humildade
de assistir esse vídeo até o final e
depois você me critica você fala o que
você quiser o que eu quero é que vocês
vejam com seus próprios olhos que os
ateus contemporâneos eles criticam sim
religião por certos motivos que se
estendem sim ao Islamismo e que se
porventura Você conhece um ou dois ou um
grupo sei lá de ateus que não criticam o
Islamismo isso não se confunde com a
totalidade E lembrando que se eu estou
me dirigindo a um público Cristão É
porque quase 90% da população brasileira
que entende a minha língua e que vai
falar comigo é cristão não é porque eu
te odeio não é porque eu tenho raiva do
Cristian nada disso pelo contrário eu
tenho pessoas da minha família
fantásticas que são religiosas tenho
amigos fantásticos que são religiosos e
eu me volto a vocês não é por birra não
é por raiva não é por nada é uma questão
de historicidade e demografia então por
favor eu peço sinceramente Assista o
vídeo até o final e com calma e se
questionando Será que eu tô com alguma
informação errada só isso que eu peço
para
vocês beleza vamos lá
[Música]
[Aplausos]
bom tá preparado tá desarmado de
qualquer ideia de que eu sou monstro do
mal que quer destruir a civilização ou
faço parte de um complô maligno ou
qualquer coisa nesse sentido Então
beleza pois bem 2012 houve um vídeo um
videozinho pequeno Ahã caseiro s é
caseiro pelo menos de péssima qualidade
mal feitinho assim feito por naola
baseli naola nome artístico desse cara
aqui que é um egípcio que mora nos
Estados Unidos esse filme produzido por
esse cara se chama Innocence of muslims
ou a inocência dos muçulmanos e era um
vídeo satirizando o mundo islâmico que
falava que o Maomé e o pessoal todo lá
muçulmano era todo violento e tal e aí
houve uma série de reações ocorreram
então ataques violentos e e ameaças e
não sei o que não sei o qu por causa
desse filme isso em 2012 tem um vlogger
americano que se chama TJ que inclusive
já apareceu no CNN que tem um canal
chamado The Amazing e ou o fantástico
ateo e ele fez um vídeo falando sobre
esse fato vamos ver o que ele disse
fuck degenerate Loser Asshole so a bunch
of muslims decided to act like violent
degenerate Loser assholes to prove the
movie wrong yeah they're doing all the
typical bullshit you know they're
Burning Cars flipping shit over Breaking
Windows Killing people Wait a minute
Killing people over a movie they're
Killing people Because of a
movie and It's this movie
if a crazy Person has a crazy reaction
to the mildest little thing you don't
Blame the mildest little thing for
pissing them off you Blame them for
Being Crazy muslim
World Calm your
tits Calm them Down your tits are Angry
your tits are going like we pissed
you got sle Down I'm a big Guy people
made fat jokes in my Direction and there
are certainly plenty of fat jokes All
throughout media and you know what when
i see a fat Joke it really doesn't make
me feel too good but I'm not going to go
out and Burning Down Cars and Breaking
Windows and all that other shit cuz it's
too much fucking
work um canal que é muito maior do que o
meu por exemplo mas ok ele é só um cara
né tá vamos continuar vamos ver outro
vlogger dessa vez um voger inglês e
dessa vez não Um jovem como eu como é o
TJ né Vamos pegar um ateu de mais idade
não vai xingar tanto quanto eu já
xinguei quanto TJ costuma xingar que não
é tão zoeiro assim vamos pegar um cara
mais sério que novamente é muito maior
do que esse canal que eu tenho vamos ver
o que que ele tem para dizer o nome dele
é Pet conel dele Mateu inglês
Religion Was Always PRY dormant until
muslims came and Bur books and senten
andand Special
treat esseo
tem temita gente atus agora estão vendo
não sei o
anos tem esse vídeo do PAT conel tá indo
para oito ele foi feito em março de 2007
tá vendo esse é só o segundo exemplo que
eu dou vendo essas declarações
inflamadas do primeiro e do segundo cara
que eu demonstrei aqui algumas pessoas
já vão começar a pensar não mas eles são
muito agressivos e aqui eu preciso fazer
algumas considerações importantes a
primeira é para quem não sabe o
Islamismo se pretende uma continuidade
da cultura Hebraica depois do
cristianismo vou ler só um pedacinho
aqui da terceira Sura para você ter a
dimensão de que é assim que funciona
lembra L SM de quando alá disse ó Jesus
por certo farei teus dias na terra e
ascender tei até mim e apartarte Ei dos
que renegam a fé e farei estar os que te
seguiram acima dos que renegam a fé até
o dia da Ressurreição em seguida a mim
será vosso retorno e julgarei entre vós
naquilo de que
discrepa então quanto aos que renegam a
fé castigá-los Ei com veemente castigo
na vida terrena e na derradeira vida e
não terão socor rores e quanto aos que
creem e fazem as boas obras ele os
compensará com os seus prêmios e alá não
ama os injustos isso recitá-lo para ti
dos Versículos e da sábia mensagem por
certo o exemplo de Jesus perante aá é
como o de Adão Vale citar também também
um trechinho da quarta Sura do quarto
capítulo ó seguidores do livro Não vos
exceda em vossa religião e não digas
acerca de Alá senão a verdade o Messias
Jesus filho de Maria não é senão o
mensageiro de Alá e seu verbo que ele
lançou a Maria e espírito vindo dele e a
lá então creede em alá e em seus
mensageiros e não digais tr
abstende-vos de dizê-lo apenas alá É
Deus único glorificado seja como teria
ele filho dele é o que há nos céus e o
que há na terra e basta aá por patrono
então vocês podem ver de maneira bem
clara que o Islamismo faz parte da
cultura ou melhor é originado ou se
baseia ou é influenciado ou toma por
base as histórias dos ditos povos do
livro que o Deus a que ele se refere é o
mesmo Deus de Abraão que será o mesmo
Deus de Moisés que será o mesmo Deus de
Davi que será o mesmo Deus de Jesus Só
que no caso ele diz que Jesus não é Deus
naquela fusão naquele negócio da
Santíssima Trindade que na verdade tudo
é um Deus só e Jesus é só um dos
Profetas como dos outros essa é a grande
Central diferença digamos teológica do
islamismo para o cristianismo e nesse
ponto eu preciso ressaltar então que que
há uma diferença de doutrina por uma
diferença temporal de estratégia de
sociedade que se você for fazer uma
análise séria você vai ver que o antigo
testamento Ele é cheio de situações de
violência pesadas eu poderia citar
várias e várias e várias e várias aqui
mas eu vou citar apenas duas a primeira
que para mim é impressionante é
referente ao Êxodo que aí o faraó se
nega a liberar os hebreus e segundo o
antigo testamento a Bíblia Yah endurece
o coração do faraó de maneira que o
faraó não libera hebreus e para toda vez
que Faraó não libera chega uma praga até
que na última praga os primogênitos do
Egito morrem todos os primogênitos do
Egito sendo mortos por causa de uma
atitude do Rei inclusive influenciada
pelo próprio Y senhor dos exércitos ou
yawe dos exércitos é preciso citar
segundo justamente por causa da situação
onde a gente está que aconteceu com
Charlie EBD onde os caras estavam zoando
um profeta de importância fundamental
pro islamismo e por causa disso uns
caras entraram e atiraram aí lá dentro
do Charlie ABD e mataram pelo menos duas
pessoas Então por causa dessa situação
específica cabe citar também que a
Bíblia no segundo reis no antigo
testamento tá lá o negócio do Profeta
Eliseu a criançada ficou falando sobe
Calvo sobe Calvo que você pode
interpretar o que você quiser disso aí
mas no final eliz se virou para essas
crianças zombeteiros e aí amaldiçoou em
nome de yawe de maneira que elas foram
mortas por duas ursas 42 jovens mortos
por duas ursas porque estavam zoando o
profeta Você tá entendendo então dizer
que só o Islã tem esses problemas de
violência é um equívoco acontece que e
isso é preciso ser dito e ressaltado no
Novo Testamento não se encontra uma
descrição tão violenta quanto a do
Antigo Testamento que leva algumas
Vertentes malucas meio maniqueístas
dizer que o Deus do Antigo Testamento
era um Deus maldoso e do novo testamento
é bondoso e tal o que vale entender é
que toda a estrutura do novo testamento
é pra criação de comunidade em uma busca
de resistência Vale ressaltar a título
de curiosidade que no século ieo os
judeus tentaram se revoltar contra o
império romano nessa luta contra o
império romano ocorreu a segunda
diáspora dos judeus você vê que a
religião no novo testamento é baseada é
formada é articulada para uma
administração de núcleos baseados na fé
e não uma tentativa de guerrear e
conquistar povos na base da porrada Se
você pegar
Atos Capítulo 4 Capítulo 5 você vai ver
uma estruturação de comunidade de bens e
que personagem chamado Ananias e Safira
que foram participar dessa Comunidade
Cristã eles venderam o que tinham
conseguiram dinheiro e Pegaram o
dinheiro e guardaram para si e disseram
Ah não entregamos tudo e aí por causa
dessa mentira Eles foram mortos quer ver
especificamente a partir do Capítulo 5
mas certo varão chamado Ananias com
Safira sua mulher vendeu uma propriedade
e reteve parte do preço sabendo também
sua mulher e levando uma parte e depois
depositou aos pés do apóstolo Ou seja
entregou só a parcela disse então Pedro
Ananias Por que encheu Satanás o teu
coração para que mentisse ao Espírito
Santo e retivesse parte do dinheiro da
Herdade guardando-a não ficava para ti e
vendida não estava em seu poder Por que
formaste esse desígnio em teu coração
não mentisse aos homens mas a Deus e
Ananias ouviu essas palavras caiu e
expirou grande temor veio sobre todos os
que isto ouviram então você vê uns
toques de exagero e de barbaridade aqui
também no Novo Testamento o cara foi
morto porque ele tinha uma propriedade
vendeu e disse que tinha entregado tudo
mas na verdade não tinha e todos ficaram
com medo quer dizer você percebe a
mensagem que tá por trás disso porque se
você pensar que isso é só em caráter
alegórico não minta Que menti é feio mas
se você pensar num contexto e acreditar
que isso aqui é literal ou que é verdade
não diga pro apóstolo que você entregou
tudo quando na verdade não entregou não
faça essa mentira que essa mentira não é
pro Apóstolo é mentira para Deus e por
isso vai pagar e tudo mais e algumas
pessoas ainda podem insistir não no Novo
Testamento tem coisas muito terríveis
Como Jesus que diz que veio trazer
espada e não pais e que veio dividir
família mas calma lá Calma lá se eu for
pegar exemplos de fala sobre Guerra e ou
que a mulher tem que se submeter ao
homem permitindo até caso de que o homem
bata na mulher se ela for desobediente
tem umas diferenças entendeu essas
diferenças que esses caras estão
ressaltando elas existem você pode dizer
que não mas ainda que aqui tenha
material para você abusar e criar um
monte de coisa e fazer um monte de
besteira no caso do Corão tem esse
material também Mais especificamente
porque Mohamed ou Maomé era também o
líder militar certamente no Corão você
consegue encontrar a regra de ouro você
pegar a segunda Sura você consegue
encontrar ó a bondade não está em voltar
desaf para o Levante e para o poente mas
a bondade é a de quem crê em alá e no
derradeiro dia e nos anjos e no livro e
nos profetas e a de quem concede a
riqueza embora ela
apegado aos parentes aos órfãos aos
necessitados e ao filho do caminho e aos
mendigos e aos escravos Lembrando que o
cristianismo também não AB escravidão no
Novo Testamento não ocorre também Fala
assim ser mais bonzinho possível com os
escravos mas não acaba com escravidão e
a de quem cumpre oração e concede o Az e
a dos que são fiéis a seu pacto quando o
pactuam ou seja pacta servanda E H dos
que são perseverantes na adversidade no
Infortúnio e em Tempo de Guerra Esses
são os que são verídicos E esses são os
piedosos Então essa é a minha última
consideração a fazer Realmente isso não
se pode negar o Novo Testamento ele
busca criar uma estrutura de comunidade
que funcione nos termos platônicos pelo
menos nesse ponto específico de que os
deuses não podem ser Caprichosos como
muitas vezes aconteciam nos mitos gregos
mas sim deveriam ser feitos mitos para a
sociedade em que os deuses são bons e
buscam o bem e buscam fazer coisas
certas e corretas e não coisas
caprichosas e muito embora no Novo
Testamento tem aquela questão da espada
e de divisão e não sei o qu toda a
estrutura é voltada não para uma
situação de guerrear de conquistar mais
uma situação de construir núcleos
estáveis enquanto a Alcorão por causa da
situação do próprio profeta maam é
recheado de discussão sobre o que faz
quando a pessoa tá em guerra abandona a
guerra abandona a fé trai não sei o que
questões voltadas à guerra enquanto no
cristianismo tem coisas voltadas à
Resistência Írio e não sei o qu então há
uma diferença não dá para negar E é isso
que eu vou continuar mostrando que
vários ateus assumem então é
simplesmente mentira dizer que ateus não
criticam o Islamismo porque na verdade
eles querem destruir o mundo ocidental e
não sei o qu balela isso
profor said if a child is Born into a
family Given a certain
Religion when that that child Growing Up
basically Knows more
about Knows more about their Religion
and when as they Grow Up they learn
about other religions and choose
and are you saying that the fact that
brought up Within a religious Faith
doesn't prent you Being opened or adop
not at all it does not prevent me from
um Being open to other religions I in
fact come to this Country and chose to
[ __ ] the Veil on I have come to this
Country without a head Veil on so not so
not very Wicked is but What is the
Penalty for apostasy What is the Penalty
for leaving the muslim faith um to be
honest i cannot back that
Point pty
islamic
apost Death
pen
relev agora outra coisa que é preciso
dizer uma coisa que a gente tem que
ressaltar é que aqui também contém a
regra de de modo que podem aparecer
pessoas como Malala Malala que é aquela
garota que recebeu tiros de terroristas
Porque ela foi estudar e aí e promovia a
ideia de que meninas poderiam estudar e
tomou tiro e ela não abdicou da F ela
continua sendo do Islão e a família dela
defende a possibilidade dos estudos e
tal então a gente tem que entender que
se a gente for no cristianismo muitas
pessoas adoram relativizar coisas como a
inquisição tem sempre aquele ótimo
argumento de que não A inquisição não
mexia com o judeu esquecem de mencionar
alguns detalhes de que por exemplo
exemplo no século XV 1400 e tanto lá no
finalzinho do século XV os judeus foram
expulsos da Espanha da seguinte forma
você quer continuar judeu Ah quero Então
vaza se quiser ficar aqui vai ter que se
converter ao cristianismo aí depois você
me diz ah não mas a inquisição ela só
alcançava quem era Cristão pô pera lá né
amigo você tem uma situação Histórica de
que os cristãos os reis católicos lá na
região da espania né na religião da
Península Ibérica expulsaram os judeus
determinaram aqui não fica você se você
for judeu ou seja naquela região houve
uma questão de banimento aqueles que
aceitaram ficar tiveram que se converter
e se se converteram eram novos cristãos
e poderiam ser alcançados pela
inquisição aí você vai me dizer que essa
estrutura não tem antissemitismo
envolvido Fala sério né cara e nessa
situação se eu fosse ateu aquela época e
dissesse as coisas que eu digo
provavelmente eu estaria muito ferrado
provavelmente eu pararia numa fogueira
ou alguma coisa muito próxima disso
senão muito pior e foi das lutas
internas dentro da soci idades cristãs
sobre a crença com o protestantismo com
as contestações da legitimidade das
instituições religiosas e tal que
começou a se cogitar que talvez fosse
interessante manter a liberdade de de
convicção e de expressão tanto que vem
depois vários livros sobre tolerancia
inclusive John Lock Voltaire também e
depois vem o espírito das leis de
montesque dizendo que uma coisa deve ser
separada da outra também coadunando
corroborando essas tendências E aí a
partir disso surge uma situações de
tolerância com outros grupos muito maior
do que existia antes inclusive
toqueville político francês que foi
parado nos Estados Unidos dizia que
ficou vislumbrado com os Estados Unidos
achou maravilhosa aquela administração
que tinha lá a sua época ele dizia que
tinha a impressão de que as pessoas não
gostavam do clero ou dos religiosos na
França em razão de seu envolvimento com
as questões políticas que são temporais
e [ __ ] fica puto e inventa mentira e
tem que se submeter e não sei o quê
enquanto nos Estados Unidos o
afastamento a sua época das instituições
religiosas dava uma liberdade uma
autonomia maior essa ausência de
autonomia se refletiu negativamente para
o catolicismo aqui no Brasil que teve a
questão religiosa em que os bispos
obedecendo a determinações papais
disseram que não iam deixar a gente da
Maçonaria dentro da igreja então
mandaram expulsar as maçons e apelaram
ao Imperador e o Imperador decidiu a
favor dos maçons mandando prender os
bispos Ou seja quando veio a o golpe
Republicano e se separou definitivamente
estado de igreja teve católico muito
satisfeito com essa separação porque com
essa separação o poder político não mais
poderia intervir em assuntos de
administração da igreja o que aconteceu
quando a igreja estava unida ao estado
no Brasil Império Então veja que a
questão da laicidade da minha liberdade
de expressão vai muito além e é muito
mais complicada do que Ah eles deixaram
você falar o que você quiser porque eles
são bonzinhos é uma série de
consequências his históricas que
culminou essa situação que a gente tá e
muito dessa série de situações
históricas são exemplos do que eu
defendo então quando eu falo Ah o
secularistas eles querem destruir acha
muito essas suas ofensas essas suas
presunções que só tem por objetivo nos
difamar para que a gente pare de falar
de maneira que todo mundo seja colocado
numa sacola só e aí as outras pessoas
nem sequer parem para para me ouvir para
com isso eu eu espero que você pare
porque é sacanagem o que tá sendo feito
eu falei isso tudo para mostrar que como
aconteceu aqui com a gente pode
acontecer com os estados de maioria
islâmica Sem problema e entenda quando
eu digo que eu quero que a gente viva
numa sociedade com estado laico ou com
estado secular é para você poder ter a
sua crença e você poder acreditar no que
você quiser e eu também sem que eu seja
condenado Meu medo é porque eu vivo num
país que em 80 e tanto quase 90% da
população é cristã e Eu discordo dessas
pessoas e eu quero ter eu quero ter o
direito de falar de expressar porque Eu
discordo foi a minha opinião não é que
eu não discorde do que tem no Corão
mesmo porque como eu mostrei PR vocês O
Corão se arroga de ser uma continuidade
linear então quando eu faço vídeo
questionando a veracidade lá do Antigo
Testamento dizendo que ele tem
influências politeístas e tudo mais eu
também estou a criticar o Islã o que tá
tentando ser feito a olhos vistos a
olhos claros é o seguinte se você for
ateu você ficar calado não opinar sobre
o que você acha de história sobre o que
você acha de religião aí você é um ateu
de boa agora se você é um ateu e também
acha que deve comentar a influência de
religião na formação das convicções aí
você é um Neo atu é um ateu não sei o
que não sei o qu a ideia com isso é
fazer com que as pessoas não queiram
esse estigma fal não eu até sou ateus só
que eu não sou esses ateus chatos que
ficam falando de religião acontece meu
amigo que é o falar de religião na
verdade estamos falando de política e
não é porque eu sou ateu estou falando
de religião enquanto
política e por ela vai ser política que
automaticamente eu sou um comunista
porque eu não acho bonito de maneira
nenhuma o que esses caras que são
islâmicos fizeram contra o Charlie hebd
mas também não acho nada Fantástico o
que o ditador da Coreia do Norte fez
ameaçando os Estados Unidos por causa
daquele filmes então pare de tentar me
associar com gente desse tipo porque
gente desse tipo é o tipo de gente que
eu tô criticando são os terroristas que
se manifestaram no caso do Charlie E2 e
se manifestam várias e várias vezes
nesses assuntos porque alguém fez uma
piada são Os ditadores Comunistas que
querem impedir os países capitalistas de
fazerem piada quanto todos os dias você
vê piada do Presidente Americano seja o
atual seja o anterior feita pelos
próprios americanos sem que nenhum
choque de histeria se Estabeleça eu
quero ter liberdade de poder opinar
sobre os problemas sociais do meu país
sem ser taxado de Demônio do mal de
manipulado pela corrente Universal que
vai destruir o Plan planeta para fazer
sei lá os demônios saírem do
chão sabe eu quero poder tratad os
assuntos de acordo com as minhas
convicções basead nas minhas convicções
e Isso inclui dizer que eu posso ter uma
moral e outras pessoas podem ter moral
sem se basear em dogmas aí você vai
dizer não mas você e esses dois que você
citou aí no começo do vídeo são exemplos
diferentes isso não é o que a gente vê
na realidade Mentira mentira mentira
deslavada vou colocar para você Richard
dkin Christopher hens Bill merer e Sam
Harris todos ateus que são taxados de
novos ateus que são contratados pela
Nova Ordem para destruir o mundo e todo
esse blá blá blá blá vou mostrar vídeos
deles todos eles falando que o Islamismo
é potencialmente perigoso e eu ressalto
tanto quanto as outras Mas aqui tem duas
questões a primeira que eu já citei que
é o fato de que tem várias questões
relativas à guerra na situação histórica
do cara então por isso o livro é mais
recheado dessas situações de conflito de
guerra e segundo o dado real de que são
nesses países e isso não é culpa minha
que acontece de haver mais perseguição a
homossexuais de haver mais distrato com
mulheres e isso não é definitivo inst
salientar com muita importância se os
islâmicos querem mudar isso quem tem que
trabalhar são vocês são moderados que
são líderes Eu adoraria que o que
aconteceu na Europa que foi refleti nos
Estados Unidos que foi o grande
centralizador disso tudo que se espalhou
e irradiou pelo resto do mundo essa
situação de de liberdade ocasionada
pelos Malditos iluministas e tudo mais
eu espero que no mundo islâmico aconteça
apareça um monte de Malala e de famílias
que apoiam esse tipo de comportamento
nos países de maioria islâmica para que
essa realidade aconteça para que a
mulher não precisa cobrir seu rosto sob
pena de sei lá o qu para Que ela possa
estudar sem que um grupo terrorista
venha e ataque e a Metralha para que se
possa fazer piadas se alguém criado lá
achar que quer ser ateu e que quer
criticar ele possa criticar sem que isso
leve a sei lá o que que possa acontecer
eu espero que isso ocorra E isso não é
islam ou sei lá o qu simplesmente pelo
fato de que eu quero uma sociedade livre
só só uma sociedade onde você possa
expressar mesmo que você acabe por
ofender alguém e você não acabe morto
por causa disso mesmo porque eu tenho um
canal eu sou ofendido o tempo todo por
todo tipo de gente até nos vídeos que eu
sou mais tranquilo e eu não acho que
ninguém tem que morrer ou sei lá o que
por causa disso tudo bem que para mim
que não tenho nada sagrado fica mais
fácil mas eu me Comodo profundamente
quando tendo ofender a minha família e
as pessoas são próximas de mim e eu já
vi isso acontecendo várias vezes eu fico
ofendido eu não tô tirando o seu direito
de ficar ofendido não é essa questão
direito que você não tem de matar Porque
você tá ofendido a minha opinião é de
que coisas como souf Park que acontece
nos Estados Unidos que ofende religião
que ofende Inclusive eu tem um episódio
de SF Park é sensacional na verdade eles
são três episódios se me lembro bem um
dos poucos que são três que fala contra
o ateísmo que zoa o ateísmo e coloca o
Richard dkin esse tipo de vídeos
críticos que não são só a piada na
verdade elas também contém uma crítica
por trás eu acho que são complicados de
proibir Porque se o que ofende pode ser
proibido tênue e do que ofende é muito
complicado de se discutir ainda que se
opte que é o que acontece no nosso
estado de haver a possibilidade de você
processar porque ofendeu e tal não sei o
quê ainda assim isso tem que ficar
limitado a esses termos nunca jamais
passar para violência os líderes
islâmicos moderados deviam aproveitar
essa oportunidade para dizer isso tá
errado nós não gostamos nós nos
ofendemos Mas a vida é Sagrada isso a
gente aprende eu espero que as pessoas
compreendam que a vida de seres humanos
não pode ser findada porque certa pessoa
foi desrespeitosa com você senão a gente
volta pro pra barbárie que não tem
limite então qualquer coisa que fizerem
comigo é para reagir com tiro na cara
não é assim que funciona não pode ser
assim que funciona senão nenhuma
sociedade se mantém Então por fim eu vou
colocar exemplos e exemplos e exemplos
de vários ateus que criticam o Islamismo
por causa dessa situação atual alguns
países islâmicos merecem
críticas
iniv
Reason Roman catholic Church was the
most Dangerous Religion in the world
Because of its Open Alliance with
fascism and antisemitism which the
Damage from that our Culture has never
recovered from and never will but at the
moment It's very Clear to me that the
most Toxic form that Religion Takes is
the islamic form the horrible Idea of
wanting to end up with shar with a
Religion govern state state religious
Law and the isih
como países comunistas merecem quando o
ditador da Coreia vier falar bosta e
queria proibir um filme porque ele zoou
a Coreia e tenha certeza que ISO vai
receber crítica de vários e vários e
vários
ateus Violence pring out cries against
fellow Man you can Religion you cantic
economics of factors
lots Fair
the other factors there are lots of
other factors and I'm quite happy to say
that Yes there are lots if you look at
the Wars of history some of them Have
been about Religion plenty of them have
not been about Religion I never said
Religion is the the the Soul Cause of
Wars And and Violence you you may not
have said that but you would accept that
the new atheists People Like Sam Harris
the late Christopher hitchins have
blamed a lot of history Wars on God and
Religion and you make a similar
suggestion in the God delusion I would
Blame a lot of history Wars but the most
terrible Wars in History The Two Major
Wars of 20th Century are Nothing to Do
With
Religion the cold war and Vietnam Yes I
would of course Yes so when you have a
situation Where some of the world's
worst crimes were carried out not by
believers How then does that Square with
your Idea that It's Religion that causes
good people to do B Religion that's
driving Violence your original Statement
against Religion at the start of this
dogmatic belief in
vou terminar colocando um vídeo do Paulo
Miranda Nascimento quando ele fala que o
estado islmico é perigoso que ele tem
que ser
terminado falado é impossível
democratizar uma área na força você não
consegue democratizar uma área
um lugar um país na força tá isso não
existe tá não é uma invasão militar que
e colocar um presidente lá eleito que
vai obrigar eles a ser democratizar isso
tem que vir de baixo para cima não de
cima para baixo por isso eu continuo
sendo contra a invasão que os Estados
Unidos fizeram ao Iraque em 2003
Continuo sendo contra porém é possível
sim e digo mais é imperioso destruir um
grupo de malucos que está tomando várias
decisões inadmissíveis pro mundo como a
gente conhece hoje inclusive sem
respeitar limite territorial sem
respeitar direitos humanos cagando pro
resto do mundo isso daí passou de todos
os limites do aceitável pro século XX
Mas alguma coisa precisa ser feita e
rápido porque isso vai crescer pode
tomar proporções que eu tenho até medo
de imaginar onde podem chegar concluindo
de toda essa bagunça por enquanto o
Brasil está livre a gente tem coisa de 1
milhão de musos vivendo no Brasil mas a
maioria deles vieram refugiados
exatamente dos países que estavam com
conflito l no oriente médio e vou passar
um vídeo do omaro canal moratório do
pássaro que ele fala que tem duas
críticas a serem feitas a primeira aos
radicais malucos que explodem e matam e
a outra aqueles que querem calar os
outros de fazerem críticas ou de fazer
humor porque sobre a opinião dele tem
que haver liberdade de
expressão existem dois tipos de crítica
aquela crítica que é feita ao indivíduo
ao religioso e aquela crítica que é
feita ao Dogma a religião como um todo
neste caso específico aqueles dois caras
que chegaram lá com metralhadoras
atirando na cabeça das pessoas eles são
fanáticos nem todo islâ aliás A grande
maioria dos islâmicos não agem daquela
maneira portanto essa crítica deve ser
focada naquele indivíduo fanático ou
naquele grupo ou naquela vertente do
Islã que seja radical que seja escrota
que que pense em matar que use
terrorismo como discurso como palavra de
ordem por outro lado existe aquela
crítica ao Dogma e para você entender
isso melhor vamos pegar essas charges
Diz aí Ah esses cartoonist franceses
fizeram vários tipos de charge sobre
vários tipos de assunto especificamente
sobre religião não só sobre o Islã
durante esse vídeoo eu tô colocando
imagens aqui dos lados e vocês vão vendo
qual era o perfil do trabalho deles bom
vocês já sabem que o Profeta Maomé não
pode ser retratado ele não pode ser
representado se pra adoração Isso já é
condenado imagina quando é uma charge
para satirizar a imagem do cara diante
dessas sátiras esse grupo radical ou
essas pessoas esses religiosos radicais
se motivam a Fazer ameaças a ir lá com
arma na mão explodir matar dar tiro nos
outros para esses aqui a gente vai fazer
uma crítica individual e nós temos
também aqueles islâmicos que vão ver a
chares vão falar isso tá errado isso aí
tá errado mas eu não vou lá dar tiro na
cabeça dessas pessoas mas eu acho que tá
errado E é aqui que nós temos que
ponderar o seguinte tanto radical quanto
aquele islâmico moderado eles concordam
em uma coisa concordam que a charge não
deveria acontecer que aquilo deveria ser
censurado que as pessoas não t o direito
de fazer sátiras com Maomé e por último
E aí já estav falando Ah você não vai
falar nada você não vai dar sua opinião
porque agora vocês estão falando agora
que morre um laicista um ateu desse de
bosta que não respeita a religião vocês
estão falando quero ver quando morrem os
cristãos lá no Pois é então eu vou
deixar no fim um vídeo meu que que eu
fiz em 29 de Fevereiro de
2012 justamente do caso de um cara que
foi apóstata e virou Cristão e por isso
foi condenado a pena de morte e que isso
era um completo
absurdo Sim Isso é uma generalização
porque eu tô muito puto nessa
quinta-feira o iraniano iusf nadc foi
condenado a pena de morte por ter
abandonado o Islamismo Tá vendo porque o
[ __ ] do estado tem que ser Laico o
cara decidiu trocar de religião ele
virou cristão e na hora que ele foi
registrar a igreja dele Prenderam o cara
estado teocrático filho da [ __ ] o cara
foi condenado a morte cara executando o
cara por causa da religião dele eu não
sei o que dizer cara sério eu tô muito
revoltado e todo mundo que tem dignidade
devia tá também inclusive naquela época
eu era bem mais escroto do que eu sou
agora porque agora eu entendo que eu
tenho obrigações obrigações Morais
minhas com as instituições que me
ajudaram a me formar que me deram título
no caso da minha faculdade UniCEUB e a
Ordem dos Advogados do Brasil já que
isso não depende da minha vontade ou da
vontade dele se eu falar de maneira
grossa grosseira xingando isso vai
refletir pode refletir na imagem dessas
instituições dizendo Ah tá vendo essa
faculdade só forma gente mal educada ou
então a ordem Aceita esse tipo de gente
ou o Brasil não sei o que então eu tenho
responsabilidades agora perante a isso
eu entendo assim
ah muito obrigado Espero que você fique
até o final para ver os vídeos de fato
que é o que importa nisso tudo que não
adianta falar blá e por favor Parem com
essa difamação descarada que eu tenho
que dizer me parece elaborada de ma fé
mas no final aqui na rabiola parece que
as pessoas de boa fé repetem mais porque
estão com raiva da gente essa é uma
delas por exemplo que ateus não criticam
o Islamismo Obrigado pela atenção e paz
para todos
no muslim
terror happens Way too frequently It's
like groundhog day except if the ground
hog kep getting his head cut off and
also give some credit to this Newspaper
This was a sacal newspaper in Paris
these guys had the Balls of the Ei Tower
they doing they were
offed said rather die than Change his
right to Free for the crime of Being Sat
for the crime of drawing cartoons this
has to stop and unfortunately a lot of
The liberals Who are my tribe I am a
proud
Liberal he about to Turn on You So
No I'm not turning on them I'm asking
them to turn toward the Truth as I Have
been for quite a while I'm the Liberal
in this debate Ok I'm for free
Speech to be a Liberal you have to stand
up for Liberal principles It's Not My
fault that the Part of the world that is
most against Liberal principles is the
muslim Part of the world there Have been
studies we have facts on this treatment
of Women they studied 130 different
countries 17 of the Bottom 20 muslim
countries in 10 muslim countries you can
get the death Penalty just for Being gay
they ch Heads off In The Square in Meca
well Meca is their vatican City if they
were choing the Heads off of catholic
Gay people wouldn't there be a bigger
outcry Among
liberals I ask you Yes
so you know to bring it home to us we
are satirist and I'm a Who subject
particular kind Scary that some people
say you cannot make a
joke that's limits we saw this with
Kim Yes we did and interview and I have
to say iie I am in I was
disappoint responses 10
Seconds that doesn't get you off the
Hook I was diso the resp that I from
some people Who Said
like we do This Kind Of thing people
seem to understand How Big This is the
big piure How important like that is
[Aplausos]
Nation you um we we have to stop saying
when something like this that happened
in Paris today we have to stop saying
well we insult a great Religion first
are no Great religions All stupid
[Aplausos]
that is what free Speech is like there
are certain people in the world Who want
wavers on free Speech Kim Jong in Cora
Says you cannot make jokes about our
Country and there's a lot of muslim
people in the world I know most muslim
people would not have carried out att
like
this
here millions
weol but you know what when you make fun
of the propet all bets are off
we Should Be talking about nuclear
proliferation and climate change and
education and poverty not about things
like gay marriage which I'm sure pastor
J is also exercised by and you know we
shouldn't be watching cartoonist have
their lives threatened by people Who
can't tolerate jokes about the Prophet
Muhammad