
---
date: "2021-03-03"
title: > 
    Estilometria e Cronologia - Platão - (Leonard Brandwood, 1992, Cambridge Companion to Plato)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube XbBHUUl7rhs >}}eu odeio players têm ajeitar um negócio
que eu deveria ter ajeitado então aqui
o futebol de bola
e eu uso aqui esse aqui Não será nada tá
bom boa noite tudo bem com você Eu
espero que sim o vídeo de hoje a gente
vai fazer uma apresentação de uma
questão da baixá-lo mettre à e da
cronologia da obra de Platão Tá certo a
gente não saber quem vai fazer a menor
ideia do que está falando aliás deveria
saber a gente foi no dia que a gente
digo eu né eu deveria saber do que eu tô
falando mas não sei exatamente mas a
gente pretende fazer uma ideia que é
exatamente essa chegar aqui com um
problema que tava na minha bom que eu
preciso resolver ajudar a passo para
dentro do problema sem tempo nenhum e eu
vou usar a internet para não abandonar o
canal
e antes da gente adentrar Eu queria
falar uma coisa eles realmente não se
observar
não acredita em mim ou então o cheque
você se você quiser se você observar a
quantidade de vírus que tem nesse canal
há um tempo atrás antes de eu sair a
gente alcançada 30 mil a 50 mil qualquer
coisa depois que eu voltei a
visualização foi bem menor e ela foi
caindo foi caindo bastante a gente tá
hoje alcançando 200 Rios 300 mil rumo à
três pessoas assistindo é porque a gente
continuar aqui com esse bom trabalho de
excluir as pessoas que acabar com as
três pessoas assistindo mas quero dizer
o seguinte eu faço aqui apenas porque eu
gosto tá bom porque eu quero porque eu
acho legal porque eu acho interessante
eu sei que não interessa as pessoas essa
mensagem já foi entendida de vários E aí
a vendo que isso tem incomodado a
recentemente que têm voltado a esse tipo
de problema para cá então eu queria
dizer uma coisa antes de começar o vídeo
que é o seguinte eu digo que isso aqui é
pouco
e não é como se eu dissesse como se eu
quisesse dizer isso aqui é só para quem
é o seguinte eu sei que quando eu tô
fazendo essa opção aqui específica o que
vai acontecer é que vai haver uma
debandada eu sei não é porque eu sou
grande profeta é porque é só analisar os
números né então pertinho estimativa na
torcida para que não fosse assim mas não
é assim né é assim é assim que eu posso
fazer vou chorar chorar mas é uma
realidade que se dá sendo essa realidade
é que se dá quando alguém me falar você
não entende você fica falando de outras
coisas vale as pessoas que realmente se
preocupam comigo que diferente da
maioria né fala isso pessoas que
realmente se preocupa comigo já falaram
isso algumas vezes amigos meus amigos
carne e osso que conhece pessoalmente né
assim a buscar porque que você não faz
mais vídeo saídas de polêmicos do dia a
dia bom porque eu não consigo E por que
não quero é uma soma de duas coisas eu
15 não há tempo eu consigo fazer as
minhas obrigações ao mesmo tempo em que
eu fico alimentando público o que eu fui
o quer receber é não tenho como não tem
como a matemática do cálculo das horas
do dia não dá tá certo então agradeço a
preocupação de quem de fato isso é
preocupado aí quando a gente fica
irritado com esse tipo de pessoa que não
tá preocupada exatamente né que ela quer
mais é que você se exploda a guiar ela
tá fazendo uma crítica como se essa
opção que eu tô tendo que eu tô tomando
hoje uma opção em a pela de não entender
o que acontece no país mas que não é
porque a minha vida privada a minha vida
particular eu tô tentando do jeito que
dá não dá o canal Então se isso ah é o
meu objetivo a continuar o canal de uma
maneira ou de outra essa uma maneira ou
outra tem que haver com isso aqui tem
que ter a ver com isso aqui não não
eu tô mandando meu opção ficar aqui no
no computador comentando Karol Conká né
isso me irrita bastante de fato irrita
bastante porque assim eu já lido com o
fato objetivo é que a debandada que não
ninguém é culpado disso aí ainda tem que
lidar com um eu ainda tenho que lidar
com a insatisfação de alguém que acha
que eu tô fazendo errado o chão que eu
tô fazendo errado na outra coisa brother
tá bom então tá bom é choro feito por o
feito vamos lá qual é o amido é que o
Jimmy deck hoje é o seguinte eu preciso
de bater aqui essa questão neste momento
certo então é a gente tem uma tradução
para o português desse texto que tá aí
em tela é esse texto aqui na tradução
para o português é tão organizado por
encher krogs né na verdade o texto é
acompanha
o Cleiton da Quem é esse Deus que tá em
tela
Oi e a
o deixou deixou mostrar para vocês então
esse Deus que tem tela esse teste aqui o
original da Cambridge Companion to play
a gente está com a tradução irmãos por
que que eu preciso desse texto em inglês
também porque é porque porque porque
porque porque porque porque ele tem uma
tabelinha imagens Leonardo grande então
até ontem eu não sabia nada além do
título e do texto que a gente começar a
dar uma leitura há muito tempo atrás eu
preciso esse Percebi né online esse
cidadão ele fez de doutorado dele foi
esse aqui ó que gerou pela the
chronology of plato's diálogo é a
cronologia dos diálogos de Platão ele
apresenta aqui uma coisa que eu
é por acaso que eu discuti não estava
presente é esse cidadão aqui que aparece
em primeiro lugar aqui nesse livro não
tem que fica parece que a tese do cara
foi o primeiro teria sido o primeiro a
das bases dessa discussão uma crença uma
crença escreverem Faro tá bom então aqui
rapidamente não sei vale Vale dão fôlego
vou tentar e se é que eu consigo fazer
isto em português tá aparecendo aí a
tela para vocês
eu espero que esteja aparecendo tudo
direitinho que deu para legal é o que eu
tô olhando aqui dá para ler outra lá em
português aqui rapidamente esse prefácio
para dar uma dimensão do trabalho do que
ele fez jogar duas páginas produção duas
páginas também dá para ler os dois
rapidamente é E aí ele vai falar do que
então vamos ver se eu consigo fazer isso
e hoje eu vou passar muita vergonha se
eu passar muita vergonha em inglês aí
você que são no inglês tiver um cursinho
de inglês melhor do que o que eu te vi
meu jogo de time aprender inglês então
aí vocês me ajudem Tá bom então é o
presente livro é originário da Minha
tese de doutorado uma nunca ser vejo uma
pesquisa crítica pretendia determinar a
ordem da composição dos das obras de
Platão analisando o seu estilo né então
deixá-lo meteria a stylometry medida o
que eu acho que para mim é bastante
complicado isso elevado tanto a sério
quanto é
e o qual tem trazido a data aí dentro do
Jeff the Universe and carry on
as duas incluir g9 vai ser difícil fazer
isso aqui na Lapa assim as duas
investigações trazidas a desde aquele
tempo né do tempo do doutorado dele a
prum lado né várias investigações da
tese tem sido omitidos aqui na foram
emitidas aqui o que elas têm menos
significância a ideia de incluir a
pesquisas na questão da autenticidade né
foram rejeitadas é porque atrás dele
então falando de autenticidade ele tirou
autenticidade daqui a andar a levaram a
um rolo Iva então ele tirou aquele
assunto para poder pegar mais
complexidade né nesse assunto específico
que ele quer tratar EA a ordem dos
diálogos seria possível
é isso demandaria era muito complexo de
ter um proporções inimagináveis para um
e apesar da conexão dos problemas desse
problema quando a cronologia o da
autoridade é da autoria do os livros têm
providencia o material suficiente para
justificar um trabalho em separado no
trabalho dessa natureza a acurácia né o
a certeza das estatísticas a tem muita
importância EA oportunidade tem sido
praticá-las apesar de falseáveis com o
World index nariz um programa agora está
disponível deve lembrar tão entretanto
que está relacionado ao ao texto do
Burnett né o texto do Bonete que a gente
usa como o paradigma centro pela ó
o mercado aquela óculos hoje o texto
grego do Platão burnet tam tam que não
existe a maioria dos pesquisadores
descreveram a maioria dos avós que foi
feito É difícil fazer tradução
simultânea eu não poderia fazer isso aí
tá encontrando as discrepâncias
estatísticas a devem surgir a partir de
diferentes a leituras textuais pernas
leves observations
é mais do que por uma observação sem
cuidado apesar disso como todo mundo
sabe não como um todo mundo saberá o
mestre dito Record by the Hands in
incidence of the Words phrases and tax
com é melhor frase de todo depois fazer
a tradução mais fácil complexity is his
most impossible to them and the fact
that generally related to the band is
taking The Legend and dedication Of His
Colors câncer ele tá falando aqui
exatamente do problema quais são os
problemas gerados a as frases do texto
completo dependendo eu vou me lascar não
vai dar certo muito bom isso
absolutamente não vai dar certo
e o Bernardo text from House of
Westminster
E aí tá falando das Diferenças que se
baseia na utilização do texto-base do
Banner que vai gerar uma certa diferença
e o index eu tinha que saber o que que é
esse Word index é para comentar
posteriormente tele-rio exijo name
indicates which investigations and
investigators arco-íris hoje é 7 dbi
estampou peste corner coffee and Place
and is now and cation to the country of
full tilt table in question to be
assumed the fibers are and checked ele
tá falando que a provavelmente a maioria
dos erros aqui a advém outra questão eu
vou eu vou ficar devendo ficar devendo
Vou ficar devendo é melhor fazer a
leitura do inglês por fora
e depois voltar para fazer como eu
imaginei que ia ser a a questão mais
Connection which Impact the play Perfect
fiel webster aí tá falando a quem ele
deve né porque teve o trabalho desse
outro cara aí não sei o que não sei mal
agora temos recently Professor Então
teve esse professor Burn Whitesnake 90w
Vision of the Tides
e aqui primeiro revisou a tese dentro
cantando publication ele tá fazendo um
agradecimento aqui de praxe papá que nós
tem que sentar agradeço a galera é isso
aqui é a parte de agradecimento então
para determinar a ordem dos diálogos dos
trabalhos relatam a ele precisou de uma
ajuda de fontes externas ou internas é o
análises internas então ele faz isso
aqui com a informação do Aristóteles É
ele fala que a lei é o escrito depois da
república e tá isso aqui também
repetindo de hoje não no texto que a
gente tem traduzido essa introdução aqui
aparece no texto que a gente vai ler
então a então eu vou fazer vou ter que
fazer a leitura desse livro aqui por
fora
eu vou fazer a leitura desse livro aqui
por fora eu vou falar do conteúdo dela
posteriormente vou fazer aqui você um
resumo acho que assim vai funcionar
melhor mas hoje que a gente vai fazer
Apesar desse livro aqui cê de 1990 ele
fez uma introdução que pega aquele
trecho do texto que eu tava lendo aqui e
é isso aqui só que a gente tem esse
tecido uma coisa eu vou ler esse texto
aqui em português pra gente e a gente
vai usar essa imagem aqui a essa imagem
aqui por causa disso aqui ó então
eventualmente eu vou ter que colocar um
quadro aí eu vou colocar o quadro quando
eu tiver lendo acerca do quadro a gente
coloca um quadro aqui na imagem e a o
texto que ele fala se ele que ele vai se
referindo que o primeiro deixa eu ver
aqui em cima como é que ele termina
assim essa introdução não vai falar
nessa introdução aqui é exatamente o
mesmo texto carrego Ei pô é o mesmo
tempo que a gente vai ver para lá deixa
eu ver aqui vou não param the greater
para lá
com essas fantasias o prédio consenso
que existe hoje a sobre a sequência
cronológica é considerada ela mesma
different from that just mentioned Foi
agora pouco e aí ele vai apresentar can
really Big players the activity of the
stylistics ou seja ele tá fazendo uma
defesa do método estilístico
estilometria e aí ele vai mostrar como é
que foi o desenvolvimento disso então
começa pelo tempo meu aí ele vai mostrar
que o tempo meu a começou a dar uma
análise nesse a questão do estilo de
Platão porque ele ele fez isso a
verificação de que determinados os
diálogos né especificamente quando ele
fez a tradução do surfista e do político
de Platão né e pela Universidade de
Oxford em 1867 ele a fez as análises e
Por que algumas pessoas discutiam com a
qual seria a ordem do da
e no sofista aí do político
especificamente né aí vai fazer a
comparação com os outros textos e ele dá
esse início estilometria o texto aquele
se refere a esse aqui ó surfista sendo
político a of Playing with her Voice and
test text and english not track Então
esse é o texto a que ele se refere eu
vou ter que encarar esses dois textos
aqui por fora para entender melhor o que
ele tá fazendo resumidamente nesse texto
que a gente valeu hoje tá bom Deu para
entender em Minas Gerais É nesse texto
que a gente valeu Hoje ele faz
apresentação então do que ele entende
como como importante nesta questão de
estequiometria aí a autoridade dele tá
da da né ele fez um doutorado só sobre
isso
Oi e a gente vai fazer uma leitura
especificamente do texto de 1992 que foi
publicado na na Cambridge Companion to
play Tom a organizada por Richard crout
certo todos esses dois três cestos que
estão aí você consegue acessá-lo senão
pelo lado do Rio de Janeiro os dois
primeiros você consegue acessar o Lábio
gente tudo que é possível pelo
arqrio.org né eu achar arquivos muito
blog arquivos. Alto em inglês Tá bom
então vamos fazer a leitura do texto A E
aí aquela coisa eu ia fazer só litro do
lado de fora porque não fazia aqui do
lado de dentro tá bom 14 pessoas online
a rumo aos 33 Aos três assistindo por um
correto entendimento de Platão a
abordagem deve dar conta de que a sua
atividade filosófica se prolongou por
cerca de 50 anos durante os quais
algumas doutrinas passaram por mudanças
consideráveis
bom então esse parece o poço é o contra
o qual eu quero jogar eu evidentemente
vou ter que me apoiar e pessoas quiser
jogam Contra esse pressuposto também
como a gente acabou de ver pelo menos
desde a segunda metade do século 19
certo com handebol pelo menos desde o
quinto vou a isso Começou a tomar uma
linha e se tornou como eu posso dizer a
estender a linha estender doma dos
plantonistas acreditamos que tá certo
isso não como por exemplo Charles campo
com quem eu vou ter que eventualmente a
me basear E aí é realmente a gente vai
fazer também comentário a entendimento
deixar Scan Hoje a gente vai
simplesmente colocar a posição estender
agora vamos lá e aí eu peço o posto é
Platão escreveu e ele se desenvolveu
antes ele tinha um pensamento e depois
ele foi mudando o o pensamento com base
em que base numa análise de estilo uma
análise textual de repetição de palavras
de como é que é
o novo como é que as frases são feitas
então e aí eu vou dizer nada nada leva
automaticamente à conclusão de que
porque textos tem um estilo parecido e
portanto um conteúdo parecido a não só
as duas coisas parecem se aproximar
eventualmente eventualmente é de um
problema de estilo e três vezes é isso
as vezes o cara vem com a perspectiva de
que o estilo revela na verdade um
desenvolvimento das propostas a teóricas
de Platão Quando Às vezes não bate
exatamente com estilo aletria e o
pessoal como fazer umas manobras
radicais para encaixar aquela proposta
que na verdade ele quer implantar Platão
Platão terminou aqui mudou para lá e
isso as vezes fica meio mesclado até
onde é uma análise existiu até onde é
uma um cara tentando forçar uma barra
para colocar os livros como livros
finais para dizer que aquela parte mais
importante Platão qualquer coisa nesse
sentido Místico são Weiner
Ah então tá vamos de novo para um
correto entendimento de Platão abordagem
deve dar conta de que a sua atividade
filosófica se prolongou por cerca de 50
anos durante os quais algumas doutrinas
passaram por mudanças consideradas será
a quem escutar dado Então é isso contra
o qual eu me põe a isso que eu ele vai
depender ou o propósito de rastrear esse
desenvolvimento e assim ser capaz de
identificar a expressão final do seu
pensamento é então cuidado com a petição
de princípio Você já quer que certos
textos seja sejam da última fase Porque
você quer que aquilo seja o conteúdo da
maturidade você quer que aquela
proposição seja proposição final e é
você construção até hoje para legitimar
isso me parece uma possibilidade de
discussão acerca desse tema Não tô
dizendo que é assim que acontece dizendo
que isso me parece um ponto a ser
discutido mas agora eu vou parar de
criticar só vou ler a posição do cara tá
bom a com o propósito de rastrear esse
desenvolvimento e assim ser capaz de
a pressão final de seu pensamento é
essencial saber em que ordem os diálogos
foram escritos mas aqui se levar em
conta que essa busca não se faz bem
amparada nem todas as fontes externas
nem pelos próprios diálogo com relação
ao primeiro a única informação que
provavelmente a ser confiável é o
enunciado de Aristóteles de que as leis
teriam sido escritos depois da República
bom né isso acontece em político no
livro dois alto duplo da política de
Aristóteles né Ele é repetido por
Diógenes Laércio no livro 3/37 Ipu
olimpiodoro a livro 4 24 16 24 que
acrescentou as leis que as leis estão ou
seja olimpiodoro acrescentar circulação
que as leis estavam ainda no estado não
revisado de tablets de Cera quando o
Platão morreu tendo sido publicadas
postumamente por um de seus alunos
Felipe de óculos ou seja se olimpiodoro
estiver falando uma afirmação verdadeira
então a as leis é o último livro seria o
último livro de Platão e não seria teria
sido completado
o ar título de evidência interna é
referências cruzadas no sofista indo
político indica um tecido primeiro
escrito antes ou seja sofista vem antes
do político enquanto o time mexeu no
cliente o Cris como sua sequência já
menos definida é a aparente referência
no timeu a República no sofista ao
Parmênides e alteto e no tetual
parnellyx existe ainda outra evidência
importante na introdução do teeteto
Platão renuncia à recortada forma
diálogo uma clara indicação de que o uso
de fórmula introdutória como o cego é
por eu mesmo disse
uma das réplicas dos interlocutores foi
assumindo Ares de amor são por isso
parece improvável que quaisquer dessas
obras escritas nessa forma sejam
posteriores ao Tempo no século 18 na
primeira metade do século 19 tentativas
de estabelecer a sequência cronológica
ou seja tentar estabelecer a sequência
cronológica acontece há muito tempo há
muito tempo talvez não desde o início
Porque as primeiras formulações Command
Diógenes Laércio de uma organização da
obra platônica parecida né não falam de
uma organização cronológica uma
organização mais por tipos de texto ou
por temas agora com já desde o século 18
começou seja 1700 qualquer coisa começou
a ser feita uma discussão mais mais rica
seca da possibilidade de colocar em
ordem cronológica quais os diálogos que
foram feitos primeiro e na altura a do
século 19 isso se dá em termos
o estilo né como é que a gente vai
reconhecer a ordem curtiu O interessante
é que se o estilo é um critério então
todo mundo vai repetir esse reconhecer
então todo mundo vai entender pelo menos
resultado ou seja antes na altura do
século 18 a cada um colocava na ordem
que bem quisesse o estilo é um critério
e o estilo é o objetivo essas
comparações geométricas são objetivos
questão de gosto Então a E aí bullying
talvez fiquem algumas dúvidas mas em
geral você consegue ver muito bem alguns
grupos de textos mais parecidos do que o
que outros grupos E aí em Minas Gerais a
para ter uma noção Geral de que é o
texto são decerto estilo outro onde
certas repetições estilo métricas ou
repetições não acontece de modo que fica
mais ou menos objectivamente
é a diferença existiu e sim isso for um
critério Se isso for um critério para
organização cronológica então
organização cronológica fica mais ou
menos consensual para isso anteriormente
tem que aceitar que o estilo para a
cronologia coisa que eu particularmente
até agora não aceita tá bom e só que a
maioria aceita Então tá no século 18 e
19 baseavam-se em uma avaliação de cada
argumento do Diálogo seguida pela
formulação de uma linha de
desenvolvimento para as ideias do
filósofo não surpreende que a natureza
o caramba interior
e não surpreende que a natureza
subjetiva dessa abordagem tenha
conduzido a uma discrepância
considerável entre as conclusões de
vários estudiosos de modo que por volta
do século por volta de 1860 a esperança
começava Assis vai ser e durou a por
exemplo podia ser encontrado declarando
que o problema não podia ser solucionado
eu jogo no time do growth por acaso mais
uma vez né porque você sabe que eu jogo
no time do grupo que ele fala que Platão
não ataca tanto os surfistas como parece
né Grosso que é um Historiador inglês a
dos círculos do liberalismo de John
Stuart mill aquela galera toda vamos lá
dois anos depois contudo uma esperança
foi revivido com a introdução do método
estilístico de livros campo e é um cara
com quem eu tenho obrigado e claro
século 19 lá na década de 60 do século
19 brigar com Luiz Campos é aqui essa
essa é Meu Martírio por por agora
bom levando um incremento no uso da
terminologia técnica naqueles que foram
então tomadas como últimos trabalhos de
Platão o time Léo o clientes e as leis
ele calculou valendo-se do léxico do dia
o número de palavras que cada um dos 24
diálogos tinha em comum exclusivamente
com esses três ou seja o trabalho do
campo eu só foi possível por causa que
tinha um filólogo desgraçado lá atrás
chamado Ah eu esqueci qual é o novo
primeiro nome dele que ele fez um
trabalho de léxico né da que mostrava a
repetição das palavras e aí você
trabalha de desgraçado mesmo o cara que
faz o trabalho desse então diga hoje a
gente tem internet na internet consegue
a a expressão do texto reduzida a
reduzida
e tecnológica mente a temos que a gente
consegue achar no control f por exemplo
né facilitam nosso trabalho mas o Astro
fez no punham o número de palavras que
cada um dos 24 de Agostinho em comum e
exclusivamente com esses três então
dividindo esse número pelo número de
páginas em cada diálogo chegou a média
de ocorrências por página e arranjou os
diálogos em uma série usando como
critério o seu relativo grau de
afinidade em comparação com os últimos
trabalhos tornando-se o quesito
vocabulário a série foi encabeçada por
político Fedro e sofista cada qual
mostrando uma ocorrência média de mais
uma palavra por página
tô ciente da influência do assunto sobre
a escolha das palavras é dependendo da
palavra que você tivesse você tiver
escolhendo um tipo de palavra por um
tipo de texto Então você pode induzir a
coisa aí a Carol não conseguiu esses
números de maneira cega ao extrair
conclusões a respeito da ordem
cronológica mas observou que em
combinação com algumas observações
adicionais sobre ritmo e Ordem de
palavras ao menos eles vieram em apoio a
sua concepção de Estreita afinidade
temporal dos ofícios tem do político em
relação ao time eu alclides e as leis né
E aí se as leis estão mais para o final
então estarei acerta afirmação de que
esses diálogos seriam tardios a
utilidade desse método para determinar a
ordem cronológica das obras foi
descoberta de maneira independente é
isso aqui é para dar de cientificidade
outro cara que tava fazendo a mesma
coisa e que concluiu que
e a uma congruência de de palavras em
comum essa aqui é a afirmação mais
verdadeira então foi o dica Berg
Henrique Braga aqui investigou dois
aspectos do vocabulário de Platão o
primeiro sendo o uso de Man de fato
em algumas outras partículas a
distribuição de três destes desses a ver
tabela 1 tabela 1 essa que tá papel Deus
deixa eu colocar a coisa mais na tela
ainda
a droga
e eu não sei se eu preciso saber quem é
a jogar vocês para cá para ficar para o
prédio maldição pera aí problemas
técnicos
e os técnicos
E aí assim dá para pegar mais ou menos é
é porque está pequeno ainda esse mas que
nem falar né que não posso ter Então são
algumas palavras aqui deixa eu ver
catapora é oosfera Creeper placa ysus
temos que estão aparecendo e ele tá
fazendo a comparação a esquerda são a
lista dos diálogos Tá bom então dá para
você ter uma noção aí mais ou menos do
que essa tabela essa primeira tabela
vamos lá no YouTube onde é que eu tô
Control
o que é que eu tô
a atribuição d3dx ver tabela ontem
capacitor a dividir os diálogos em dois
grupos de acordo com sua ocorrência não
ocorrência eu ver a nota 10 aqui ó temem
o que mais e alamein mais o que mais a
palavra intermediada normalmente centro
de São respostas fortemente afirmativas
enquanto Jean Mas é mesmo é G em geral
administrativa ausência das das
primeiras duas de timeu e crítias
resulta a de sua inexistência no diálogo
aí é que tá essas essas questões de
estilo tem a ver realmente o que está
escrito primeiro ou tem a ver E aí a
minha sugestão o cético é essa né não
pode ter a ver essas diferenças um
estilo daquele diálogo mesmo estilo um
diálogo é mais de pergunta e resposta o
outro é mais de outra coisa não
significa necessariamente uma série
cronológica essa meu ponto né deixa
Ah tá bom vamos puxar capacitou a
dividir os diálogos em dois grupos de
acordo com sua ocorrência não ocorrência
o último grupo sendo indicado pela
presença nele das leis o fato de todas
as três expressões terem sido
encontradas juntas em cada uma das obras
exceção feita ao banquete e análises
o levou a concluir que essas obras
fossem as primeiras do segundo grupo uma
vez que a data de composição do banquete
foi fixada após 385 antes da era Cristã
pelo que é claramente uma alusão tópica
de presente a diáspora de mantinéia e
acontecerá naquele ano Ele acreditou kit
né fosse um idioma fosse de um idioma
usado em conversas pelos dórios da
Cecília que Platão visitar anos muito de
aceitar subindo um pouco as coisas em
apoio a essa perspectiva ele observou
que a expressão não podia ser encontrada
nem na prosa artística nem aristófanes
por mais significativo que fosse o modo
assumido pelo equivalente dórico amor a
nesse último alguma coisa assim agora tá
reproduzindo É isso mesmo
O que é isso mesmo que tá a nessa nesse
aparecimento para que ele não conhecia
começou a conhecer expressão é que é
isso que está por trás da proposta
cronológico observando a diferença da de
frequência degnan da República com os
quatro exemplos e das leis com 25 e
lembrando o testemunho de Aristóteles
sobre suas datas relativas de tem Braga
concluiu que os trabalhos do grupo A
segundo na tabela
o grupo é segundo a né dois a deixa eu
ver aqui como é que tá aparecendo tá
aparecendo em romanos né ou dois lados a
tabela essa parte de cima Então dois a
da tabela onde a ocorrência dessa
expressão é espaça foi anterior à que se
teve em 2B da cadela né então Parmênides
filebo sofista político timeu-crítias e
leis seriam os últimos diálogos por
causa dessa ocorrência graúda de g-man
né então você percebe ó na terceira e tá
vendo ali ó ai eu posso eu posso mostrar
isso aqui para ele tá vendo aqui ó Renan
Renan não aparece aí de repente começa
aparecer um pouquinho e depois aparece
um bocado de vez e essas expressões que
aparecem um bocado de vez conhecido em
com essas expressões que aparece um
bocado de vez aqui e um bocado de vezes
Aqui também tá aí isso que poderia ser
um indicativo de que isso aqui é uma
mudança na linguagem do cara o cara não
tinha isso do vocabulário dele agora
começou o
o celular dele
não deu para entender em geral enquanto
outras formas de linguagem vão
desaparecendo que antes tinha mais agora
vai desaparecendo
o saco é legal esse assunto vai vai
estamos quase filólogos Estamos quase
filólogos estamos desenvolvendo isso
vamos lá observando a diferença de
frequência de gamer da República com o
quatro exemplos e das leis com 25 e
lembrando né então a República tem
quatro às vezes em 25 e lembrando o
testemunho de Aristóteles sobre suas
datas relativas de tem barga concluiu
que os trabalhos do grupo 2 a na tabela
onde a ocorrência das expressões passa
por anterior a que se teve em dois meses
como objeto desta segunda investigação
ele tomou dois pares de sinônimos
Próspera cá Tupperware como que tá
aparecendo lá em cima cadê você mudar
aqui ó
o Boston Rossi Rossi super e capa perfil
esses dois aqui ó tá vendo na quarta e
na quinta coluna I réu super é úlcera e
tá fazendo em Paris é réu super Creeper
até a juntamente com a pleonástico
combinação para cá ISO Também quem sabe
talvez quem sabe talvez quem sabe o
sorte né a cada você que quer o short
quem sabe
e muito embora esses critérios não
tenham distinguido do primeiro grupo
daquelas o segundo eles não reforçam a
evidência de Guilherme para uma divisão
do segundo grupo uma vez que todos os
diálogos 2B né da segunda lido
Parmênides para baixo a exceção do pai
nele revelam uma preferência por
catapora sobre rooster
ah entendi é uma dicotomia né então
prefere catar per sobre rota além do uso
exclusivo a parte uma estância solitária
na pogito de né Creeper e tais como no
caso do Parmênides ele estava Confuso
com suas inconsistências a ponto de
duvidar de sua autenticidade
me convidaram da autenticidade quer
dizer por um critério de stylometry
chegaram a duvidar da autenticidade do
carne
o Victor Braga tal como Campo tinha como
o seu principal feito demonstração do
aspecto tardío do sofista e do político
obras que até então se pensava serem bem
anteriores ele também tinha
proporcionado evidência de uma datação
anterior do filé no do pedro e do
teeteto com fila do sendo posterior
República os outros dois próximos a ela
EA posição de Fedro sendo especialmente
significativo à medida que no passado
foram frequentes foram frequentes vezes
considerada como das primeiras
composições de Platão é o Pedro cadê
cadê o filebo
E aí o fio Na verdade é um dos últimos
por essa leitura né o filho é bem um dos
últimos tá lindo 2B é o segundo dois ver
a próxima contribuição digna de nota
veio de chance chance emissions Ana na
obra de surf em ter platonish estilo É
verdade é um artigo não publicado no
Hermes 21 em 1886 cuja pesquisa reuniu a
segunda investigação de ditando larga na
qual ele comparou pares de sinônimos
nesse caso três em número todas
denotando na realidade ou na verdade a
palavra na realidade ou na verdade
tabela 2 Então vamos lá para a tabela 2
já feitas pelos meninos chance chance
mínima chance é complicado né nesse
mundo já gente tem esse fim então tabela
2
bom então aqui na tabela 2 é referência
a conceitos do ser e da Verdade né foi
ontem. Os haletos haletos de alêtheia e
Léia
o alecrim tem um iota subscrito nunca
fiz eu pronuncio e eu tô subscrito ou
não até e aleteia se você pronunciar e a
letra E aí se você pronunciar e outra
subscrito não é inscrito vamos lá onde é
que eu tomo
fala sobre na verdade né na verdade tem
aleteia
com base nesses o penúltimo ali a com
base nesses números ele também dividiu
os diálogos em três grupos cronológicos
o último deles aparecendo na imagem você
está aparecendo
Ah tá mas eu não sei se tem mais coisa
aqui na frente pronta vou ter que
diminuir um pouco
Oi Lala
e fala lá e
a jogar vocês para cá para poder ver eu
tô fazendo
um por um trisco
eu não sei quem é
a cola pronto vamos lá com base nesses
números ele também dividiu os diálogos
em três grupos cronológicos o último
deles que compreende o filé do político
de meu e as leis caracterizou-se também
pela completa ausência de dois dos
sinônimos Tom onde e os analectos ponte
A fonte é o primeiro e o rosa letos é o
terceiro e ser a coluna e pela
ocorrência tão somente aí de um terceiro
aleteia O que é o a última coluna
enquanto o grupo intermediário a
consistindo no crátilo no eu te demo no
Pedro no TT na República não só física
desde o início se faz distinguir pela
presença nele do ponto a
Oi Lala Então tá a comparação de seus
resultados com os digitando larga revela
apenas pequenas diferenças na verdade a
sua atribuição do sofista o período
intermediário com base em uma única
ocorrência de tu ontem e três de roça
haletos intermediário com base em uma
único correta dificilmente se
justificará considerando que sua
frequência em relação com o sinônimo
respectivo se configure na inversão
daquela encontrada nos outros trabalhos
nesse grupo tal como se tem no crátilo e
no eu te demo o argumento para
posicioná-los no grupo intermediário é
fraco consistindo de uma Instância
solitária de contos Além do mais em cada
um dos casos é essa leitura de
manuscritos inferiores nessa conexão
Vale notar que outros não
e se nos primeiros quadros nos primeiros
4 livros da república na República é
muito fácil às vezes o pessoal que é
fatiar República tá vendo igual esse
cara aqui é quando ele que eu esqueci o
nome dele já
é o nome dele é chance então o chão não
quer fatiar República tá vendo ele
empatia República em Livro 1 a 4 livros
Cinco oitavos e pedaço do 8º até o
décimo Olha é óbvio que entre o livro
quarto a para frente né do livro quinto
até o 8º você vai ver ocorrência de
certos termos é porque o assunto é
diferente né então o assunto é diferente
então certo os termos vão aparecer mais
exatamente naquele movimento ali do
Livro Cinco até 8º a gente fez o rio a
leitura dos primeiros livros da
república e depois a gente soltou lá
para a questão da linha dividida e total
né então quando você vai tratar
exatamente juntou hoje na República vem
Outros Contos aparece a rodo é o homem
desaparece ao outro porque ele tá
falando deontologia e aí a gente ele não
tá falando especificamente de outro Hoje
ele tá preparando o barco para entrar no
assunto de outro jeito é óbvio que não
vai aparecer outros é então a mesma
coisa com os diálogos do da primeira
linha aí ó o Apologia
a loja azul o Max o liso o a esses são
Protágoras né então são diálogos em que
ele não está debatendo para a coisa em
termos que ele vai bater depois que
significa que ele mudou de ideia que ele
aprofundou um certo conhecimento que ele
optou Será que isso não é a minha defesa
é essa Será que isso não está num
projeto né não projeto quando o cara foi
escrever um livro que são sobre esse
assunto questão de ser outra maneira que
eu vou escrever tem livros que abordagem
é com esses tio entender né nesse quadro
especificamente né nesse quadro
especificamente tudo bem esse quadro no
está isolado né Depois eu vou eu vou ter
que fazer se eu for criticar esse
negócio eu vou ter colocar todos esses
quadros um do lado do outro né vai ser
um trabalho desgraçado eu Provavelmente
vou morrer não processo mas a nesse
quadro especificamente percebe o meu
problema nesse nesse especificamente em
relação
os primeiros livros e os livros do Meio
óbvio que tem uma aparição de certos
termos de modo diferente é porque um
traço do livro Uma parte do livro ele tá
tomando uma abordagem específica aí ele
começa a usar a palavra digamos técnicas
né técnica dele tá usando né certa
abordagem que antes não tava para São
postar na discussão Lembrando que ele
vem um diálogo né
E aí
e quantas pessoas têm duas vamos lá a ai
ai a convencido pelos trabalhos de
ditando arga e chance segundo os quais
os eu fiz tão político o filebo aqui que
eu tô eu tô indo eu tô atrás nada nessa
conexão Vale notar que ontem os não
aparece nos primeiros 4 livros da
República lançando dúvidas adicionais
sobre leitura com esse viés no texto do
crátilo e do eu te Demo é que o primeiro
olhei não há diferença Diferentemente de
vitrine da área ele não encontrou
evidência a sugerir que o banquete
unisis pertencem ao grupo intermediário
em vez de um grupo de primeira fase
próximo aspectos do estilo de Plantão a
ser reconhecido como útil para propostas
cronológicos seu uso variável de
fórmulas de réplica que o intuito de
constituir esse tema D
a investigações durante as três décadas
seguintes convencido pelos trabalhos de
dito em Braga e chance segundo os quais
o sofista político filebo timeu e
crítias e as leis formam um grupo
cronológico por si só ele compilou uma
lista de 43 aspectos linguísticos e
vinho em apoio a visão de que esses seis
diálogos marcavam o ponto culminante da
atividade literária de Platão na tabela
33 trabalha 3
é de quem está falando aqui que eu tô
viajando
eu não sei quem é essa pessoa de quem tá
falando aí você traz a tabela 3
o nosso aqui pequenininha
não vai dar nem para ler né
o seu cabelo Andressa invertida então o
nome do Diálogo está em cima e as
aparições dos temas que se repetem
Parque esquerda não tem como aumentar
mais não vai sumir do mapa é
o Paraná
não dá para ficar sem você olha isso
quiser olhar aí eu vou descer aqui uma
barrinha não é melhor deixar assim e
deixar só ocasião do perigo fora do mapa
Tá bom então nem para ver né no celular
com certeza não dá para ver mas vamos lá
paralama
a tabela 3 se tem uma amostra
é mas é quem essa com esse cara que me
perdi 15 simultânea e independentemente
parece esse por seebeck e Rita
e tenta fornecida que Rita
eu não sei quem se refere a tabela 3 tô
perdidaço perdidaço me perdi aqui legal
a frequência de ocorrência dos traços
linguísticos Paraná
Ah então tá porque são aspectos do
estilo Vou tentar de novo próximas aqui
do estilo de Platão ser reconhecido como
útil para proporcionar na lógica seu uso
variável de fórmulas de réplica tinha o
intuito de consiste se constituir
sistema de diversas investigações
durante as três décadas seguintes ai não
tá mexendo uma pessoa específica nem tá
falando isso aí foi discutido por três
décadas seguintes por várias pessoas
convencido pelos trabalhos de tem Drag e
chance formavam um grupo cronológico
você só ele compilou ele quem cara não
tá faltando realmente informação Quem
esse ele que comprou uma lista de 43
aspectos linguísticos que vinham em
apoio a visão de que esses e diálogos
marcavam o ponto culminante da atividade
literária de Platão na tabela 3 se tem
uma mostra ao contar quantas estiveram
presentes em cada diálogo ele foi capaz
estou indignado com esse ele ele foi
capaz de determinar seu grau de
semelhança linguística é se ele brother
a comparação de themberg Eu Tô boiando
da sua nesse ele aqui
o paciente espiritual que eu não sei
quem é que pode ser o sibec da nota de
rodapé lhe deve ter achado que quando a
gente pode ter sido sido aí depois eu
leio aqui que eu faço a correção focado
ao contar quantas estiveram presentes em
cada diálogo ele foi capaz de terminar
seu grau de semelhança linguística em
relação a leis que ele tinha como última
ser escrever o resultado foi o seguinte
leis 40 filebo 37 sofista 35 político 37
Banquete de 37 República 28t tu25 Pedro
21 Palmeiras de 17 epinomis é que é o
diabo vem depois das leis que não teria
sido escrito por Platão 12-8 18 Pedro
Sete lá que cinco eu te demos cinco
Protágoras 4 - cena 4 banquete três
carne de três górgias 3 ypês maior três
e 1/3 Apologia de Sócrates do
a do escrito com dois eutifron um penso
pareceu confirmar a visão de seus
predecessores segundo a qual entre os
últimos trabalhos e o grupo dos
primeiros diálogos havia um grupo
intermediário composto de república ttp
Pedro nessa época Rita deve ser o RI tá
então irrita é porque não apareceu no
texto de certeza que eu não me irritando
o texto tá faltando esse tradução também
eu já vi que ela tem um monte de rir vou
nessa época Rita a sustentou que o
Palmeira de seria inautêntico não fosse
por isso sua estatístico teria posto
nesse grupo
a hora de terminar seu time eo
Corinthians pertenciam ao último grupo
ou ao grupo intermediário foi necessário
considerar a listagem dos 43 aspectos
linguísticos como formular de réplicas
por exemplo e estavam em conexão com o
diálogo esses dois trabalhos sendo quase
completamente narrativos em sua forma a
2019 aspectos remanescentes as obras dos
períodos intermediários e final tinham a
sequente a seguinte participação legis
oito de mil 1750 16 político 16 banquete
14 2011 República 9 Pedro 8t to 6
Parmênides um indicando a possível a
posição do time e por implicação o que
ele vem na sequência que é o críticas
mas no último agrupamento do que
intermediário em seguida passando a
questão da Ordem da composição no
interior de cada um desses grupos Rita
antes de mais nada tinha de considerar a
possibilidade de que uma obra extensa
como a república não apareceria de uma
só vez mais que outros diálogos foram
escritos ao mesmo tempo ou entre partes
dela quando para esse fim ele produziu
estatísticas de seus 43 critérios todos
estilísticos e que tá descarregando 43
critérios estilísticos né para cada um
de seus dez livros ficou aparente para
ele quem quanto os livros 2 e 9
apresentavam o estilo razoavelmente
uniforme o livro Um exibir todo uma
série de aspectos característicos mais
do grupo inicial do que do grupo
ecologico intermediário Então essa aqui
talvez seja minha principal que eu já
conheci porque o meu o meu trabalho de
Mestrado ou caçamba
o meu trabalho de mestrado é na
República livro Uma pergunta que
exatamente né E quando eu me dei conta
dessa questão da
é o nome de conta dessa questão Duda
cronologia eu percebi que não faz aquilo
que era usado nesse aspecto aqui do Rita
a especificamente nessa divisão do livro
primeiro separado o olhar me fala agora
mas é óbvio que o estilo do livro
primeiro é separado por que o estilo no
livro primeiro é o seguinte vamos
dialogar sobre o que é justiça então o
estilo do tema que é daquele jeito assim
me diz aí o que que você acha que a
justiça é esse estilo de diálogo é
completamente diferente do que acontece
no livro 2 em que embora os
interlocutores para Glauco e adimanto
estejam mundialo ele só só um anteparo
porque o Sócrates está dizendo
exatamente o que ele pensa em evento não
se não é que eles são só o preparo muito
que o contrário na verdade pelo
contrário mas a posição dos das
personagens é diferente daquele combate
que tá acontecendo livro primeiro a
gente já leu aqui a gente já leu e você
é
e sobre o significado de emojis Então os
personagens não concordam entre si
completamente diferente é o livro
segundo para frente em que Sócrates está
querendo dizer o que ele entende pela
formação daquela cidade que vai explicar
no final das contas eu quero justiça e
os interlocutores eles estão indo nessa
onda e ele só coloca o dificuldade
eventualmente essa posição de só colocar
dificuldade de eventualmente é
completamente diferente então por
exemplo isso acontece no te tudo de
texto é uma obra em que o texto ele não
tá brigando ele meio que vai aonde é
diferente do que acontece ocorre entre
os interlocutores do gorges estão
brigando Então para mim sem conhecimento
profundo do grego não faz sentido você
diz assim olha é obviamente obras
diferentes de tempo diferentes por isso
que tem um cheiro de frente ela tem um
show diferente justamente tem
conhecimento do grego né a intuição a
simplesmente porque a primeira parte da
obra livro O primeiro
e ela tem um estilo de discussão Quando
muda o estilo de discussão obviamente
que as palavras vão mudar o jeito do
tratamento vai mudar a a o número de
aparição de determinados termos vai
mudar então a a minha pro meu primeiro
pé atrás se deu ali
bom então vamos lá isso pareceu
justificar de novo quando para esse fim
ele produzir estatísticas seu 43
critérios para cada um de seus dez
livros ficou aparente para ele que
enquanto os livros 2 A 9 apresentar um
estilo razoavelmente uniforme a mesma
coisa livro décimo então do 2 A 9 é um
estilo de discussão específica o livro
10 ele vai parar e aí ele já não tá mais
discutindo aquela coisa que ele tava
discutindo e vai começar a falar de que
era política de organização e de como é
que se da Justiça no ser humano e não
levantar isso é aquela conclusão que eu
ia falar se eu não conseguir convencer
ninguém então vamos acreditar na depois
da morte quem fizer quem viveu bem mais
se dá bem quem viveu mal vai se dar mal
né então se o estilo do livro muda chuva
escrita me parece plausível isso pelo
menos tem conhecimento do grego e
intuitivamente tá então esse é meu meu
meu ponto de partida para a questão que
eventualmente eu vou colocar acerca
disto
a aventura a sobre essas palavrinhas
aqui se vê se vê se isso faz sentido
mesmo quanto ao texto e aos critérios
estabelecidos para isso parecer
justificar sua posição e são trabalho de
vida tá isso eu não vou fazer um
doutorado não esse trabalho de vida né
não é para hoje não é para amanhã isso
pareceu justificar sua posição segundo a
qual o livro um teria sido escritos
separadamente algum tempo antes dos
demais e nesse livro a ocorrência
esporádica de expressões características
do grupo intermediário poderia ser
explicado pela suposição de que ele
teria passado por alguma revisão antes
de ser incorporado a um trabalho maior é
fácil aí ele faz a dos diálogos do grupo
final Rita considerou o sofista como
cronologicamente o primeiro
é uma vez que certas expressões
características do estilo de juventude
de plantão ainda podiam ser encontradas
nele antes de desaparecer completamente
por exemplo um monte de arroz alimentos
tabela 2 que a gente viu assim sobre a
evidência de outros aspectos que tomou
por particularmente significativos ele
atenda atenda antes da Tom em antes
batom o político em relação às leis como
um todo que seria a última dentre todas
as obras e atribuiu ao filebo há uma
oposição contemporânea a primeira metade
das leis e ao time e ao clientes posição
contemporânea segunda metade com relação
ao grupo intermediário ele se recusou a
extrair qualquer conclusão de fato no
fato de que das 43 expressões usadas
como critério para o caráter tardio da
composição
a pontinha 28 a otetor 25 e o Pedro 21
já que a diferença no tamanho dos
números com corresponde aos trabalhos
uma composição Direta do teeteto com o
Pedro revelou uma comparação Direta do
TV com Pedro revelou que sete das
expressões favoreceram uma data
posterior para o Pedro e apenas 4 a
ordem inversa em que aspecto
precisamente a República se põe em
relação com os outros dois diálogos ele
não podia dizer ao abordar o tempo que a
composição de tão extenso trabalho teve
deve ter tomado ele estava inclinado a
acreditar que o te talvez mesmo Pedro
poderiam ter sido escritos ao mesmo
tempo que a República no tocante à
relação cronológica dos demais trabalhos
os quais ele atribuiu ao grupo dos
primeiros ele não estava preparado para
aguentar qualquer conjectura uma vez que
seu estilo de um modo geral era uniforme
e Tais
e ainda que aparente era insignificante
em volta do final do século passado é
e outra no final do século passado os
fios de pesquisa separados foram
reunidos por lutos lutoslawski music
in the orange and growth of players loja
seu método assemelhava-se ao digita como
uma enumeração dos aspectos linguísticos
tardios de cada trabalho mas enquanto
Rita usava apenas cerca de 40 critérios
chegou ele chegou a usar 500 critérios
Caramba isso se mostrou o possível pelo
fato de que para ele uma característica
de estilo tardío de Platão não
necessariamente significava uma
expressão presente nas leis como é para
Rita quando porque o Ricardo tá
assumindo que as vezes é o último de
aula né a como o é para Rita quando
ainda tentava provar seria um sofista
político filebo timeu e o Corinthians
obras tardias mas expressão que tivessem
presente em quaisquer desses seres
diálogos para produzir este Total
ampliado ele selecionou o que
considerava haver de mais importante
entre si
o bicho de Platão publicadas por
investigadores anteriores tanto
cronologista xcomo filólogos e no caso
desses últimos ele próprio determine
eles próprios determinar em Quais
aspectos seriam significativos para cada
qual ele atribuirá um valor de 1 2 3 ou
4 unidades de acordo com o grau de
importância que lhe pareceu um te não é
um aspecto subjetivo aqui que pode gerar
problemas e então após ter contado
Quanto quantos dos 500 traços
característicos tinham ocorrido em cada
um dos diálogos avaliavam em termos de
unidades de afinidade e sua aproximação
com o grupo final ou no caso dos
trabalhos deste grupo das leis assim
como Rita
e ele concluiu que o último grupo
cronológico fora precedido por um grupo
que consistia de república livro 2-a
décimos Pedro te tu e também do painel
seus resultados contudo estavam Viciados
por diversas falhas em seu método a mais
séria foi a natureza arbitrária de sua
avaliação da importância que acabei de
falar a avaliação da importância dos
vários aspectos e do uso de alguns que
se mostravam inadequados como aqueles
que em vez de ser característicos
fundamentalmente do grupo de último
grupo eram característicos de outro ou
de nenhum deles concomitantemente ao
trabalho de lutos lasque a Baron
publicou os resultados da pesquisa no
uso por Platão da anástrofe de peri na
pênis sobre
e o acerca de que é sua ocorrência
depois de em vez de antes do substantivo
ou seja ele tá dizendo que a anástrofe
nela aconteceu anástrofe de Periperi
usado depois do substantivo ao invés de
antes de sua mudança de estilo que ele
notou E aí ele fez com base nisso seu
trabalho ele descobriu que sua
incidência foi notoriamente mais elevado
em obras em geral tidas como tardias a
confira a tabela 3 está na tela a onde
foi expressa como percentagem da
ocorrência total da preposição muito
embora o comportamento de Parmênides
fosse conspicuamente desviante dessa
tendência como o tinha sido na
investigação digita o que indica que
esse essa avaliação é correta parece que
Parmênides ou a uma obra da Juventude ou
sequer é de Platão a
tô fazendo aqui uma olhada no quadro
rapidamente
bom né que eu te fazer uma leitura aqui
né então esse quadro então o primeiro
tema que é a letra ele é isso Neve
verdade dizes alertei sozinho ali te não
sei porque entre parênteses legs orthoss
legs é diz corretamente é falso
corretamente Ale testa tá
as leis ortota ortota leis que a mesma
coisa muito verdadeiro mesmo verdade é
isso é corretíssimo ou mulher ou menos
um jantar para cima não cai mala cosplay
apoio onde é que deram Hot Dragon roost
Scar on the sky don't E Neca Karin Karin
a Copa um do outro um a CRE 1.se o outro
lá qual era o outro pênis
o aparecimento de um pênis Então são
essas aparições que foram colocados aqui
nessa nesse quadro de linguística usada
pelo vida
e ele estava bem escrito eu podia ter
ido né mas tudo bem olá abordar parar
para dar para onde eu tô muito embora
onde é que tá esse cara eu tava falando
o quê aqui é o que é ocorrência depois
em vez de antes do substantivo ele
descobriu que sua incidência foi
notadamente mais elevado em obras em
geral Tiles como tardias Veja a tabela
por isso que eu fui para trabalhar muito
embora o comportamento de Parmênides
fosse a conspicuamente desde antes dessa
tendência como tinha sido na
investigação digita aparentemente não se
teria razão para o aumento do uso da
anástrofe por Platão mas pelo menos em
trabalhos agrupados no último período
pode-se plausivelmente conjeturar que
teriam evitado o uso do hiato então na
virada do século a pesquisa voltada ao
show de patrão proceder a uma separação
dos diálogos em três grupos cronológicos
questão que vocês estão acostumados tem
mais ou menos que o manual deve dar para
vocês
O porém fracassar em determinar a
sequência no interior de quaisquer
desses grupos a partir a a parte algumas
evidências para sugerir que o sofista
fosse a primeira obra do último grupo a
pouco depois se abriu uma nova frente
junto com General 2828 cuestiones platon
plantony cai
como é que foi publicado em Abril Rio
classe Classe A filosofia não é uma
revista foi publicado em revista
seguindo comentários feitos com muito
antes por las llagas de atisha pets
francatti Bernardi são caetan
é isso aqui esse aqui é um livro Aqui é
onde o braço fez um livro O General fez
uma uma publicação uzinha seguindo o
Glass investigou frequência doe a ele
começou por distingue dois tipos
passíveis de ser permitido e submetidos
a objeção no primeiro ele incluiu duas
classes mais amplas de ar aquelas que
Platão poderia ter evitado se assim o
quisesse o meio simples como Elisão
crase ou pela escolha de uma forma
alternativa a outra classe era composta
de palavras de ocorrência comum como o
artigo definido um cai né e onde a
atitude esquiva a respeito não lhe
parecia lá muito praticável a incidência
do restante que ele classificava como
passível de objeção é mostrada na tabela
4 que a tabela 4 a 0 na tabela 4
e a senhora da pela porta gigante
e ela sabe aqui sabe sim
o play
bom então aparecimento do hiato né
e são duas colunas né E aí aparecida do
hiato e a porcentagem de aparição por
página né
a pressão por páginas
e o a quantidade de páginas é o índice
de apareceram por página e e às vezes em
números absolutos né Então são duas
colunas vê tá bom a parar a incidência
do restante que ele classifica como uma
cerveja objeção mostrado na tabela 4
a tabela 4 frequência de Atos objeción
na vez nos diálogos conforme cálculo de
gênero a conclusão de gênero extraiu
desses números e não estraga desses
números foi a de que o tratamento não
seja pesado
é de que o tratamento por Platão do
hiato diferiu consideravelmente em dois
períodos separados no primeiro
compreendendo todos os trabalhos até o
Fedro Platão não foi embaraçado curiato
de nenhum tipo mas no segundo ele
cuidadosamente evitou os tipos de ato
identificados como passíveis de objeção
ele não fez tentativa de deduzir coisa
alguma acerca de cronologia dos números
para os diálogos do primeiro período
está claro que não haveria razão para
fazê-lo uma vez que se o evitar o Platão
do hiato foi um desenvolvimento a para
bruto e não gradual em seu estilo umas
estatísticas parecem indicar então
qualquer variação em uma frequência
seria provavelmente acidental com o
último grupo dos diálogos cultura pode
ser bem esperar encontrar algum
desenvolvimento seja num evitar
crescente ou decrescente ou uma terceira
pôs
O que seria um evitar incrementado a pra
certo ponto a partir do qual ele de
cresce o próprio Contudo não estava
muito preocupado com cronologia a sua
única contribuição com respeito à ordem
do último grupo de obras expressando-se
na fala "obviamente a morte e impediu
que Platão desse os últimos retoques no
filebo e nas leis Isso parece ser a
explicação da diferença da frequência de
Atos Entre esses dois e sofista político
timeu e crítias"
e em última instância sobre a frequência
do hiato no vidro ele observou que era
um tanto inferior à que se tinha nos
demais diálogos da fase inicial para
explicar o ele aceitou a visão de Las
que mais tarde foi realizada por Platão
o que mais tarde foi realizado com
Platão e explicava e ele aceitou a visão
de braço
o que mais tarde a obra né foi revisado
por Platão em apoio a essa tese citou
diversas passagens juliatto aparece
parece ser evitado mas cautelosamente do
que seriam usual tal como a Aí ele dá
aos ossos passagens do Fedro onde isso
acontece com dois com 221 E então 10
exemplos de Atos objeción na Weiss
respectivamente poder-se-ia argumentar
que passagem similares podem ocorrer em
outros diálogos fora do último Grupo Sem
examinar em detalhe o todo do corpos
Platônico é impossível refutar as
hipóteses e absolutamente mas pode ser
ao menos lançar alguma dúvida sobre ela
com base nos números da tabela quatro
mexeno e crátilo são as obras em que se
poderia esperar encontrar passagens com
escassez de Atos semelhantes aqui se tem
no Fedro ainda assim ao lê-las não
podemos
é plenamente consciente como no caso do
Pedro de que algumas partes do texto
contenham menos exemplos de ar do que as
demais essa impressão subjetiva pode
receber uma impressão numérica
e se por exemplo com a primeira passagem
acima se contar o número de palavras
entre ato imediatamente antecedente e
tal também um e o que imediatamente do
Sérgio Ross pai Nicolas O resultado é
210 a título de comparação portanto ela
pode ser descrita com dois exemplos de
água em 210 palavras de maneira similar
a Segunda passagem será dois em 211
as palavras a terceira um em 196
palavras e a quarta 10 e 600 as palavras
em compensação do crack o obra de
extensão aproximadamente Idêntica
existem apenas duas passagens de dignas
de nota dignas de nota tá quadrado só
complicado dignas de nota 400 401 do
consinco não vou falar os três né ao
parque um trecho aqui com cinco em 217
palavras outro com três em 186 palavras
no meio existem três passagens uma
passagem aqui com duas palavras com duas
aparições em 124 palavras outro com três
em 151 palavras e eu tô com 10 em 275
palavras uma vez que nada pode ser dito
para igualar o Pedro existe alguma
evidência vindo em apoio a concepção de
gênero de uma aparente tendência por
parte de Platão em sua tentativa de
evitar hiatus mas cuidadosamente em
algumas partes do filtro do que em
outras a investigar
e eram confirme unidade do grupo
cronológico final estabelecida por uma
pesquisa anterior com relação a um
possível desenvolvimento da atitude de
Esquiva em relação ao hiato no interior
desse grupo se assume que tal não foi
casual e que as leis pelo menos em parte
foram provavelmente a última obra a ser
escrita a impressão que se tem é a de
que mais para o final da vida Platão
relou se menos escrito em sua abordagem
é porque isso seria psicologicamente
plausível a psicologia smilies e seria
psicologismo e seria psicologicamente
pause viu a uma vez que tendo
demonstrado sua capacidade de igualar
seu rival isócrates nesse aspectos do
estilo de prosa ele poderia se dar ao
Luxo de adotar uma atitude mais relaxada
rapaz Fala sério fala sério uma vez e a
incidência do hiato no filé é semelhante
à que se tem nas leis poder se pode ser
argumentar que dentre as outras cinco
ela é outra cinco ela é a mais próxima
ou ainda que ela representa a primeira
tentativa séria de pôr em prática os
princípios de isócrates isso antes de
alcançar maior êxito de meu no
Corinthians no sofista e o político
há ainda outros aspectos do estilo de
Platão foi revelado Por kalucha que
examinou o ritmo de sua prosa entre o
cronolog der platonish de aluguel é que
foi também um publicado pela publicação
em revista né no Wagner Pina estudem
Turn on tune tune acho que assim a em
1904 que examinou o ritmo de sua prosa
uma vez que antes do Advento dos
computadores era impraticável aí aqui é
o advento legal né que começa a de
computador e aqui o negócio vai ficando
mais bravo para análise de estilo na
repetição de termos uma vez que antes do
Advento dos computadores era
impraticável analisar o texto como um
todo quanto a Esse aspecto e limitou sua
investigação a parte da a parte da
sentença que não antiguidade que se
considerava arritmica mente
é a mais importante que era cláusula por
ele interpretada como o fim de um
período o, isso pela mesma razão de
Economia foi considerado como
consistindo de apenas cinco sílabas
metricamente o longas ou curtas
produzindo 32 duas diferentes
combinações primeiramente ele lançou um
olhar as cláusulas das leis com o
intuito Ou de corroborar ou de
contradizer a crença de Las segundo a
qual na última parte de sua vida Platão
sobre a influência de Sócrates passou a
preferir alguns ritmos a outros ele
então passou a compará-los com a
cláusula com as cláusulas dos sofistas
do político do filebo timeu e crítias
dentro que para o grego né no poema
grego na não é uma prosa Mas aquele tá
um grande para prosa mas na poesia grega
é muito importante a métrica né então
talvez estivesse
e inclusive de quem estivesse escrevendo
prosa né Isso é o pressuposto que tá
aqui há no texto de kalucha
se lembrar da última parte da vida de
plantão sob a influência de Sócrates
passou a preferir alguns ritmos a outros
ele então passou a compará-los com as
cláusulas do surfista do político do
filebo timeu e crítias o Críticas não do
críticas suposta realmente essa tradução
que tá complicadinha e do críticas
merece uma revisão né merece uma revisão
Espera aí do Christian supostamente
obras tardias por um lado e com as do
Protágoras do clientes e da Apologia
para o outro supostamente obras de
juventude para ver quais revelariam
maior semelhança uma vez que sua
pesquisa inicial das dez indicou que as
quatro combinações mais frequentes em
cada livro era um tipos que determinavam
em uma vogal longa e apenas em poucos
livros o quinto mais frequente terminava
em uma vogal curta ele decidiu que era
possível considerar a quantidade ambíguo
de sílaba da sílaba
e como onda em cada um dos casos
reduzindo sua estatística de acordo
visando a cobrir 16 combinações tabela 5
e vamos ver a análise por estilo
elétrica
a métrica Nossa peguei
a Dora que legal Nossa que legal
ó tá vendo esse aqui é divisão de
sílabas longas e curtas as curtas são
esse ursinho ciosin e o tracinho são
sílabas longas né Muito legal Zinho aqui
cara muito legal Zinho
é uma análise
é uma análise do estilo pensando no na
modalidade musical da escrita muito
legal muito legal mesmo vamos lá
primeiramente aí lançou um olhar a casa
lá para lá acho que eu já li até de
frente de casa linha né uma tabela assim
ele observou uma preferência por
cláusulas das leis quatro cada uma das
quais apresentando um dos cinco mais
elevados números em todos os 12 livros
12 dez de modo semelhante exceção feita
aos livros 38 e 5 Vitinho um dos cinco
números mais elevados em metade dos
livros esses cinco formavam o seguinte
percentual do número total de cláusulas
em
a cada cinco em cada cada número
é mas é
e tem paredes mostrar aí o que ele está
se referindo as leis tá atrás
É ué não tá colocado aqui em forma de
tabela pera aí é isso aqui ó tá não é
do Pará
a coisa ele não coloca em forma de
tabela a situação anterior
o Curioso
E aí
E aí
a tabela tá aí né ao comparar por isso
equivale a dizer e vale para todos os
livros Esses são feitas ao livro
primeiro que eles foram mais frequentes
do que em do que os outros tomados em
conjunto exatamente parecia haver uma a
versão particular a quarta cláusula 23
no treino 27 33 36 e 38 é isso aqui em
referência às leis a
ah ah tá ele fez umas nossa Ele misturou
as informações Agora eu entendi as
informações estão aparecendo aqui ó ele
tá colocando ele cruzou as informações
esses livros que ele tá acertando ali
então aqui
que loucura
Ah tá bom a comparar o Protágoras o
Crypton é apologia com as leis tá luxo
observou as seguintes diferenças em
primeiro lugar apenas duas das cláusulas
favorecidas no trabalho no trabalho
posterior tinham ocorrido frequentemente
e quando ocorriam elas assim não faziam
em cada um dos períodos de atividade
literária de Platão em segundo lugar as
cláusulas as quais havia uma versão nas
leis não tinham sido evitadas pelo
contrário eram comuns assim vindo em
apoio a concepção de que a posterior
atitude de evitá-las era deliberada
Ah entendi então ele colocou o
Protágoras o Cristão EA Apologia de
Sócrates anterior ou aos livros das leis
e pensar que confusão Eu vou ter que
entender depois como é que silêncio
quadro
e vamos continuar para a próxima
e em composição ele em compensação ele é
tribuiu que o ritmo em prosa do sofista
do político no filebo timeu descritas
eram semelhantes aos das leis e tá aqui
pro lado por acaso não está aparecendo
Agora sim agora sim
E no caso do filebo era praticamente
idêntico uma vez que sua 5 causas mais
frequentes eram as mesmas e uma vez que
em igual medida ele evitou as quatro
causas impopulares tanto no surfista
como um político 3 das cláusulas mais
comuns das leis também mostraram as
frequências mais elevadas e as
impopulares foram evitadas muito embora
2736 não tão cuidadosamente no sofista
como no político e no final também no
timeu aí tem que ir puder aparecer a
coisa toda
E aí
e também no timeu 3 das 5 frequências
mais elevadas coincidiam com a das leis
mas com uma diferença uma vez que no
sofista político meu filho é porque as
três posições de frequência mais elevada
foram ocupadas por membros desse grupo
favorecido aqui as duas posições
culminantes foram reivindicados por
outra causa deixando apenas terceiro
quarto e quinto lugares para as formas
das leis Além disso assim populares
cláusulas das leis foram evitadas -
escrupulosamente do que nos outros três
trabalhos kalucha concluiu que essas
obras pertenceriam cronologicamente ao
mesmo grupo e que de acordo com o grau
de semelhança do Ritmo de sua prosa com
o das leis a ordem provável da
composição ser it meu Creed a sua vista
político filé do inglês em apoio a essa
sequência ele
e esse é o seguinte o político filebo e
as leis estariam conectados por sua
atitude mais estrita quanto a evitar as
quatro causas previamente mencionados é
27 33 36 e 38 Nook se tinha sua
ocorrência combinada com um percentual
do número total das cláusulas 7.025 3
Kids 2013 Banquete de 19 à política 11/2
filé 10 96 1000 por outro lado o time
Walk lixos e o suficiente Stadium
atreladas graças a pequena variação
acima 25,3 21,3 19,9 11,2 10,9 10,0 por
outro lado o time Crisis of issues are
outro lado graças a pequena variação de
frequência de suas diversas causas não
havendo nem forte preferência em favor
de nem preconceito contra as formas para
Bom dia ser observado eu isso pode ser
mostrado numericamente por um cálculo
baseado na tabela 5 tomando 6,3 como
frequência de percentual médio para as
cláusulas 15:44 causas e observando a
diferença disso em relação ao percentual
real de cada O desvio médio é que meu o
meu ou três crátilo Hello banquete um a
político 2,5 filé produzir 19 eleitos
3,1 valendo-se para os diálogos
remanescentes kalucha descobriu que ele
se assemelhavam a Protágoras ao Clinton
EA poesias a medida mesma que careciam
de qualquer pendência consistente a
proferir certas causas e por essa razão
concluíram que junto eles pareciam a
pertenciam a um período anterior no qual
Platão mostrou pouco ou nenhum interesse
consciente pelo ritmo em prosa ou seja o
ritmo e prosa seria uma coisa tardia e
que seria o
e nessa expectativa específica né por
essa análise específica de chuva que foi
feita pela calor pelo Gaúcha a esse
mesmo assunto foi ainda uma vez
investigado anos mais tarde por Berlim
I love lies Close que isso essa cláusula
que fica se repetindo essa questão de
estilística métrica né de métrica
cláusula cláusulas válvulas da leitora
chronology isso aqui foi publicado em
revista também né e condenou o
tratamento de calos já começou antes
fatore muitos sentidos muito embora ele
não tivesse dito no que consiste um Tais
aspectos falhos estes podem ser incluído
é esse podem ser incluídos
e essa tradição realmente está deixando
a desejar ver esse uma revisão estes
podem ter sido incluídos ter incluído o
fato de na verdade esse erro foi meu
estes podem ter incluído o fato de não
se fazer menção a ID são usadas isso
para especificar a extensão mínima da
sentença e definir certos princípios de
a expansão todos eles tendo dificultado
a verificação da precisão da estilística
de cá luxo em Berlim tentou evitar
críticas semelhantes a sua própria
investigação proporcionando informações
sobre seu procedimento com relação a
esses aspectos contudo sua razão
fundamental para uma ré investigação
Verde observar as leis a ocorrência
frequente do quarto P1 é o quarto P1 que
é o longa longa longa
e eu não sei se a onda longa lhe leva
aparecer aqui o quarto do P1
em ordem de aparição da coisa tava
contrário é por isso que não tinha visto
aqui é o quarto Põe esse aqui ó
a longa longa longa eu não sei o quê que
significa isso aqui porque eu não estudo
métrica esse longa com curta
é como uma cláusula o ritmo recomendado
por Aristóteles retórica três livro 38
né para essa posição Diferentemente de
kalucha ele não restringiu a cláusula as
últimas cinco sílabas de sentença mas
permitiu tal variação entre quatro e
seis sílabas ou no apareceu apropriado
ou básico no quarto por exemplo sendo
passível de ser entendido por uma ou
duas sílabas extras tabela 6
e essa foi a do Belém
e nas leis Belém percebeu a elevada
incidência não só do quarto e suas
variantes mas também das duas cláusulas
a paz causa chover aqui eu mostro essas
duas aquelas pessoas
uma das duas cláusulas tal e tal se
havia uma distribuição desigual das 15
cláusulas essa seis formas constituíram
quarenta por cento ao perceber que sua
ocorrência dos ocorrências reais no time
pouco excediam esse patamar sendo quase
o dobro nas leis e assumindo uma
crescente uma estria por parte de Platão
No que diz respeito a alcançar essas
formas preferidas ele chegou à conclusão
de que a sequência cronológica
corresponde a grosso modo a a sua
crescente a ocorrência Ana aí da da das
estatísticas né nut mil quase 35, seis
por cento no cliente 52,2 por cento no
sofista 55,8 por cento no político 70,0
por cento no filme 78,2 as leis 137,9
e mais recentemente o uso de técnicas
estilísticas para avaliar a
significância primeiramente dos números
de kalucha E então dos dados com base em
novos em um novo exame das cláusulas
confirmou os resultados obtidos pelas
duas investigações anteriores o tema
relacionado a fórmula de réplica que até
agora se mostra como lugar comum teve
residência tardia por meio de um segundo
artigo de autoria de a ingestão iPhone
ar em a as dimensões do arquivo ou
alcançaram quase que a condição de livro
né espri espri Tiles Portugal conelog
der platonish da diálogo a
E aí foi publicado Casseta foi publicado
numa revista mas tem 210 páginas por
isso que for quase ganhou de mesa de ler
um livro né as dimensões do arquivo ou
alcançaram quase o o alçaram quase que a
condição de livro livro livro livro
arquivo o objetivo que ele se impôs era
o de tornar conclusivos os resultados de
sua investigação o nome investigação
investigações anteriores falharam em
obtê-lo porque mostraram que certos
diálogos pertenciam ao mesmo grupo em
razão da Posse comum e aspectos
estilísticos particulares elas não
demonstraram a impossibilidade de que um
arranjo alternativo proposto por outros
estudiosos os impossível muito embora
tivesse sido descoberto por exemplo que
um grande número de Tais aspectos a
relacionar sofista e político filebo
timeu e as leis
e ninguém a até então havia pensado em
descobrir quantos relacionavam esses
mesmos dois diálogos digamos o banquete
e o fédon Sócrates ainda assim era
Teoricamente possível que tal
investigação e essa é revelado o número
maior do que no primeiro caso
necessitando uma revisão completa da
cronologia estabelecida
e não é
e o total das ocorrências para cada obra
nem sempre perfaz exatamente 100
porcento em razão do arredondamento para
mais ou para menos das casas decimais
com intuito de eliminar qualquer dúvida
a respeito toda e qualquer obra
demandava uma comparação com cada outra
O que seria uma tarefa para várias vidas
e o material incluísse em si todos os
traços possível existe uma alternativa
estaria disponível e material mais
reduzido e ainda sim autocontido de
fórmulas de réplica alternativas e
réplica réplica alternativas diário mim
e examinou com intuito de adquirir dados
tão preciosos quanto possível muito
embora o terreno tivesse sido
particularmente coberto antes por Rita e
por ele mesmo então ele comparou cada
par de
é um respeito a ambos os tipos de
fórmulas de fórmula na de réplica
empregadas e sua frequência relativa
deste modo Ele identificou os seguintes
grupos arranjado em sequência
cronológica mostrar os grupos em
sequência cronológica e
e aqui e um e Protágoras né No início
depois Lax República a o livro primeiro
da República diz Lizi as carnes eutifron
no segundo eu te devo górgias Mênon IP
ipx menor e cátion terceiro clientes
itens maior banquete Fedro no quarto
República 2 a 10 têtu Parmênides e Fedro
no quinto sofista político filebo eles
no sexto em que Pese a extensão de
material de ar me que compreende o
número bem maior de fórmulas de réplica
do que quaisquer investigações
anteriores A confiabilidade de seus
resultados foi diminuída pelas falhas
metodológicas
e não obstante pode-se notar que a
sequência cronológica que ele chegou em
Ampla medida corresponde àquela obtida
pelos seus predecessores em seu usados
posteriores Rita retomou o objeto de
pesquisa que tem como foco e show de
Platão o qual ele tanto havia feito para
promover tendo em vista a finalidade
específica de determinar a ordem da
composição dos primeiros diálogos ele
fez isso em enterrado illusion n home.br
tillich rtan Hopper electrónica e Xerife
né foi Acho publicado no Hermes em 1935
e estará contemplando neles a ocorrência
de cinco aspectos
a ocorrência de menos de rodeo vários
como é que tem um cartão vai ter um
quadro só pra isso com certeza
tu não vai
e vai vamos acabar
bom então vou lá no rodapé então é a
particulamente O que significa de fato
Rose um adjetivo superlativo a ou
advérbio no sentido de tão né Por
exemplo grande né como quanto possível
rosca é para gente é muito importante lá
no PT a mudança no uso de rapper os
outros de 2 e para a luz outro o
intercâmbio entre a função de Hoster
como e Rom como por exemplo
Oi Lala
e contemplando carregador e cartão de
cantor a neném correta de cinco aspectos
escritor ele foi capaz de subir dividir
esse grupo em conjunto anterior e
posterior o primeiro compreendendo o
ipes menor o cara me diz olá queijo
Protágoras o eutífron Apologia de
Sócrates o tritão tendo se ao final o
gorges e o verão o outro sendo composto
de Luiz maior pelo eu te devo permanecer
no crátilo lisbon que tiveram e
república um deve-se dizer contudo que
essa conclusão baseada como o foi em
números de baixa frequência em cada caso
deve ser vista como não mais do que uma
probabilidade Quase Um século depois de
sua instauração porque rápido o método
estilístico com Agora vai ficar menos
abstrato né a gente vai sair um pouco
dos números e das Abstrações específicas
dessas contagens estatísticas e a gente
vai falar um pouquinho de conclusão já
aqui né pai
e depois disso instauração porque então
o método estilístico com exame do
vocabulário de Platão a dias que gera
o ensaio de um método linguístico para
uma cronologia de platon é que foi
publicado na emerita em 1961 sua
abordagem com tudo foi diferente uma vez
que o padrão de referência de quebrou
era interno ele mensurou o grau de
afinidade com os outros diálogos em
relação às leis o padrão de dizer de
azeite e era traseira era interno a
parece o posto que o desenvolvimento dos
vários dialetos gregos no koinê deveriam
ser rastreáveis ele reuniu o que chamou
de vocabulário não ártico o que é bem
documentado no corner e então examinou o
sua ocorrência nas obras de Platão na
verdade dela externa né então está
escrito está escrito errado com certeza
dela externo essa definição de Ester e
eu e não tem não faz sentido
eu quero duas vezes então o dela foi
escrito errado aqui na tradução então o
padrão dela é dela o dele não sei se
dela ter não sei é interno deixa ou essa
externo né porque comparando com coisas
fora da obra deixando de lado as leis
que ele tinha como obra final ele
descobriu ele né ele descobriu a mais
elevada incidência no timeu e nuclídeos
segundo seguido seguidos pelo político e
da filosofia e finalmente pelo filago em
um grupo intermediário posterior e
demonstrou uma incidência
consideravelmente inferior e depois de
chorou te tu o Pedro e o Parmênides
precedido por sua obra A por um grupo
intermediário anterior
em que consistia de a república dois 10
Pezão banquete cátion observando que a
incidência nos últimos três foi de certo
modo comparável à dos primeiros livros
da república como o em seis livros isso
não é 502 ele preferiu que a primeira
parte da república teria sido escrita
entre 388 7/7 retorno de Platão da da
Cecília da ilha da sicília em que ele
desenvolveu nas Desventuras aqui que sai
um relatório na carta 7 e 384 terminus
post quem do banquete né porque o bom
que a gente não pode ser posterior
porque ele menciona um fato que acontece
ele não pode ser anterior que ele mexeu
no fato ele fala que nota de rodapé
haver nota 11 opção
eu falar exatamente o que falta é esse
do banquete que dá o tempo pois quem a
rapidamente rota 11
o Natal 11 a mentira não é isso
e ela deve tá errada
E aí me quebra
e a nossa deve tá errada mas enfim tem o
tempo hoje quem quer um evento que
acontece que é relatado na coisa e não
pode ser posterior né
tô cansado já estou indo e foi seguida
pelo crátilo pelo banquete e pelo fédon
antes de a república ser é tomada as
principais diferenças entre a ordem
cronológica de dias e te gera e aquela
aqui chegaram os seus predecessores foi
a separação da república por outras
obras e a inversão das posições no grupo
final composto por ti meu críticas e
filebo que a investigação que havia
produzido estes resultados tivesse sido
perfeita Eles teriam demandado sérias
considerações mas ocorre que ela seria a
ela foi seriamente falha também conceito
como em procedimento a começar pelas
divisões cronológicas estabelecidas pelo
primeiro pesquisa e aceitando como
evidência de composição tardia palavras
comuns ao koinê e ao grupo final dos
diálogos seu argumento entendeu Até
circular
E ai E esse arquivo que o básico foi
gravado por vários erros relativos a
procedimento uma classificação incorreta
e inconsistente de palavras e cálculos
equivocados o ritmo da prosa de Platão
foi ainda uma vez examinado por
finalidades cronológica xpub chart e
nicht an
e a multivariate analysis of Cleiton é
que o house é publicado no cumpriu
studies and remedies and verbal behavior
na de 1970 interessante né Então essa
questão da essa questão de deixá-lo
meter Começou quando tudo era mato aqui
já está sendo usado a tecnologia né
então estudos computacionais peitos aqui
nas humanidades para tentar descobrir
essas questões de estilo e repetição
então o ritmo da prosa Angola que é que
é Esse aspecto analisaram não meramente
a cláusula como kalucha e Belém o tinham
feito mas a sentença como um todo em
razão da natureza exaustiva da
investigação observadas amostras e não
trabalhos inteiros o tanto a
categorização inicial do texto em
sílabas longas ou Breves ou uma
subsequente avaliação da ex
o estica estatística verão foram
realizados por computador muito toda
hora muito da hora a como o sua unidade
de medida os autores tomaram um grupo de
cinco sílabas produzindo 32 permutações
cada sentença foi analisada nos
respectivos grupos sequencialmente Isto
é as primeiras sílabas umas cinco então
26 depois 37 e assim por diante depois
do que a ocorrência de cada um dos 32
tipos
e foi expressa como uma porcentagem do
número total de grupos de sílabas na
mostra as obras ir Eles consideraram
foram as seguintes pancreático quatro
Pedro 5 República três opção um político
filebo a epiceno 7471 Channel 9 Trilhos
365 os números entre parênteses indicam
o número de amostras tomadas do Trabalho
em questão cada amostra compreendendo
dois três milhares de grupos de quatro
ou cinco sílabas para determinar as
interações as relações das várias
amostras e trabalhos por usado cinco
técnicas estilísticos diferentes 3D
analyze the grupo uma de análise de
componentes principais e uma de
escalonamento multidimensional a
proposta de análise de grupo foi
identificar grupos de obras ou
amostragem
é lindo uso uniforme de ritmo de prosa
se isso resultou no agrupamento de
amostras separadas na mesma obra tal
confirmaria que a obra em questão
apresentou ritmos consistentes e assim
poderia ser vista como homogênea se por
outro lado uma mostragem qualquer não
poderia ser agrupada com o restante isso
sugeriria uma ou uma diferença de gênero
ou uma separação cronológica ou e na
autenticidade o mesmo Valeria para as
obras tomadas como um todo revelou-se
que as 33 amostragens foram agrupadas
juntas de acordo com sua origem exceção
feita da República e do Pedro no caso da
República amostragem do Livro segundo
Pareceu ser amplamente separados do
livro décimo esta que os autores ficam
sem saber como explicar muito embora
tenham sugerido como cláusulas possíveis
causas possíveis serão a concisão da
amostragem do livro segundo
o fato de ela Advir de um discurso é o
Andreia nessa pequena linha a gente
pegou um dos problemas que eu falo não é
Depende de como é que tá o texto né De
que tipo que o texto é por isso que
algumas algumas elaborações aparecem
diferentes mas enfim isso é outra coisa
é outra coisa vamos falar sobre isso no
final do Paraná
bom então a mostrar junho e o fato dela
dividir um discurso enquanto os outros
dois é de vieram de uma narrativa então
enfim outra razão pode ser a de
amostragem do livro segundo com Terence
diversas situações inversas e claramente
não teriam sido incluídas em uma análise
de ritmo de prosa do Pedro Enquanto as
quatro amostragens das duas falas de
Sócrates estavam agrupadas juntas da
fala de lísias eram já bem diferentes é
uma discussão muito interessante né que
Platão imita lísias é meu filho faz uma
ó Pedro teu listas escreveria desse modo
ele faz uma imitação aí tá lá na área
existe uma métrica a imitação que ele
faz parece realmente Denise tem uma
discussão sobre isso bem legal ele eles
consideraram que tendo em vista a
uniformidade do Ritmo das quatro
amostragens do banquete não obstante
serem preocupar ó dicas né a imitação a
imitação do estilo de lísias
e como seria a explicação para seu
desvio ilegal
e do que se conclui que provavelmente
haveria de ser uma composição do próprio
Lise negócio é tão parecido com Júlio
Dinis que provavelmente ele sempre fez
um control c control V será ou será que
ele era tão bom e imitar que ele fez uma
imitação tão parecida que o corpo o
computador encontra a composição como se
dirige as forças você interessante ou
não é ou não é a humanidade ficou
humanidade eles com computacionales
e o absurdo da sua nota de rodapé né que
eu achei interessante entre o absurdo de
sua conclusão adicional segundo a qual
ele seria mais tarde do que a outra
amostragem do Pedro parece não os ter
abalado a essa conclusão é complicado né
mas mais plausível é que ele tenha
copiado muito bem ou simplesmente feito
um control c control V fosse uma obra de
liszt mesmo reproduzida com relação as
10 obras os autores decidiram e a
sequência cronológica seria Pedro
banquete República que meu sofista
crentes a carta sétima e político filhos
e legumes Leite confirmando assim a
ordem que se chegou os investigadores
anteriores ritmo da prosa entre Platão
pelo menos do que o meu em diante a
tentativa mais recente de resolver o
problema cronológico baseou-se em uma
análise por computador da ocorrência em
palavras de certas letras sendo critério
para o
a classificação a estar a lei a letra em
algum lugar na palavra B no final ou se
na penúltima posição a incidência das
Letras ou variáveis significantes das
quais se descobriu seriam 37 em número
foi determinada por amostra sequenciais
de mil palavras tanto de Platão como de
outros contemporâneos autores de prosa
os perfis estilísticos estatísticos
perdão
uma das amostras a das amostras formados
por essas 37 variáves eram então
comparados entre si ou várias sequências
tais como análises de agrupamentos e
análises discriminantes da expectativa
de encontrar diferenças insignificantes
identificativos de homogeneidade entre
amostras do mesmo autor mais
significantes entre aquelas de autores
diferentes Enquanto essa expectativa Foi
em sua maior parte satisfeita houve um
número perturbador de exemplos Nos quais
análise estas estatísticas não
possibilitou distingue obras de dois
autores não obstante né diga concluiu
que os resultados de comparação com
trabalhos autênticos a seriam
autenticidade de Alcibíades um kit a gás
ou a carta sétima e pelos maior e nome e
possivelmente auxilia de segundo e
bom então
é uma comparação de obras públicas que
faça uso da correlação canônica para
estabelecer a ordem cronológica indicou
a existência de um grupo de final
nitidamente definido consiste no de
filemo Cleiton Cleiton fonte pintou
fonte né em têm tradicionalmente
play-doh epístola o cartão é carta três
as sétimo oitavo sofista político laser
y y é é o que vem depois as leis é pedir
que o meu queridos escritos nessa ordem
entre 355-e 347 antes da era Cristã
antes desses vieram Pedro e o
beneficente se por um lado aceitou essa
posição razoavelmente estadia para o
Pedro vindo ao encontro das estatísticas
média rejeitou a para o meu ex e no
indiferença
a concepção tradicional de um combo
anterior baseado em parte em uma
referência o orçamento pontual a página
a antálcidas né que é uma regra essa
história de 386 a série cristão
e imediatamente antes desses havia um
grupo intermediário de obras escritas
por mente entre 380 03 366 a história
cristã pela ordem eu te demo banquete
crátilo República para menina de
Setembro epístola 13ª cartas 13ª
procedidos por sua vez de um grupo
intermediário anterior consistindo de
górgias menexeno menos um cara me diz
Apologia de Sócrates Fedro um lápis
Protágoras escrito Essa ordem
provavelmente entre 387 e 180 antes da
era Cristã finalmente o que seria o
primeiro grupo compreenderia o felizes o
euthyphro meninos wipes menor William
wipes maior o Alcebíades o Tiago e o
criteos
o centro da pele de 400 antes da era
Cristã antes da morte de Sócrates com
base na na na anedota de Diógenes
Laércio
e aqui ó que a gente morreu Logo no
início do século 4.399
já fez café o estudo de lixo Literário
de Platão revelou depois é dois amplos
desenvolvimento em primeiro lento e
gradual outro posterior iniciado com o
filósofo por volta dos anos 60 anos
abrupto e rápido com relação ao primeiro
onde as mudanças diziam respeito ao seu
vocabulário e eram em sua maior parte
inconsistentes e se a operar Cia a
tendência para a irregularidade e por
vezes para uma aparência de casualidade
no último que dizia respeito a euphonia
de sua prosa eufonia né eu fui minha
perdão eu fone de sua prosa e envolvia
uma escolha deliberada com respeito
assim evitar o hiato e o ritmo uma
evolução mais racional e sistemática
pode ser antecipada com quaisquer
aberrações ali presentes sendo
aplicáveis por fatores conhecidos o
e a pesquisa Inicial sobre o vocabulário
de Platão por quebra de trem BH e chanti
culminou no livro do Rita sobre o
assunto identificada no sofista no
político no filebo timeu e crítias leis
um grupo de diálogo e se distinguiu dos
demais por uma ocorrência exclusiva ou
aumentada de certas palavras e frases
investigações por semana então será que
minha proposição né de discussão e aí
para enfrentar isso é difícil né porque
tem esse monte de dado colocado então
assim que a diferença de estilo isso me
parece que é um tanto indiscutível é um
tanto impossível se bater contra agora
essa diferença de estilo implica numa
diferença de evolução cronológica
é ou será que há uma unidade aí a
pergunta retórica evidentemente né eu
defendo eu quero defender a tese de que
a unidade pelo que eu li dos diálogos
não me parece ser uma evolução de que o
menino acreditar mesma coisa lá no
passado e depois ele foi mudando de
ideia e parece muito mais uma diferença
de projeto Então tem um projeto não sei
como é que vai essa obra foi escrita mas
teve um projeto foi escrito
primeiramente de um jeito com conteúdo e
depois esse conteúdo foi mudando Porque
tem uma proposta dentro da obra de né
então é isso que eu quero um cara é isso
que eu quero encarar quer dizer ah ah eu
não tenho rejeitando os dados
estilísticos né Essa que a minha
proposição não é Registro rejeitar os
dados estilos agora os dados
estilísticos revelam que tem um menino O
menino a próprio punho escrevendo e
depois o menino a próprio punho foi
ficando mais velho e aí o estilo dele
muda e aí o estilo de escrita muda junto
com as ideias mudam
eu vou será que é escrita da obra foi
etapas Infame pode por exemplo a escrita
da obra precisa toda depois você sentar
depois ele velho não sair nenhuma ponto
não nada a levar crer a não ser uma
petição de princípio até hoje eu percebo
aqui que é que conclui que essas obras
escritas com estilo específico mais
complexo são obras da maturidade para
que não são obras de um final de um
projeto pele no ponto essa proposição
Essa é a base da minha proposição ela
faz sentido para vocês eu tô muito
viajando
Ah então tá bom a porque eu dependo do
que eu estou falando eu não ser uma
loucura muito grande eu preciso de vocês
são de outras áreas completamente
diferente não faz sentido crer e o que
tá aprovado matematicamente a diferença
de estilo pode ser uma diferença de um
projeto um projeto feito em etapas é um
projeto feito em etapas não uma
diferença que eu pensava uma coisa lá no
passado no futuro pensava outra coisa
faz sentido a minha provisão para você
eu dependo que só tá a fim de não toda
minha leitura do que que é o Protágoras
no texto de Platão perde o efeito a
minha a minha leitura ela faz sentido se
a minha proposição por plausível né não
precisa verdade mas ela precisa ser pelo
menos plausível de pensável
razoavelmente defensável
e de percepção e intuição depois eu vou
ter que um dia me aprofundar muito mais
isso que tudo para enfrentar essas
coisas continuar já tá no final tem
espera não a pesquisa Inicial sobre o
vocabulário de Platão porquê depende
ibaragi ali isso aqui neném a
argumentou-se que Platão teria evitado
hiato alternadamente em vez de fazê-lo
consistentemente eu posso acabar isso
equivale attribue a um filósofo mais
velho uma atitude e instável
dificilmente o compatível com o caráter
daquele que em suas obras enfatiza a
importância do comportamento racional
consistente conjunto existiu são
forçando a barra é claro que a Platão
poderia mudar seu estilo em um único
diálogo como no banquete no Fedro mas
essa música essas mudanças foram feitas
por uma finalidade
e o que é imediatamente aparente até
agora não foi a dúvida nenhuma razão
pela qual ele devesse ter entregado o
princípio de se evitar o hiato de
maneira intermitente e na ausência de
tal ação é um satisfatório recorrer ao
uso da analogia ipe especialmente se as
falas por esses onde a evita a o evitar
do hiato em maior ou menor proporção é
algo que pode ser explicado por motivos
variados dos quais não se deve
menosprezar o temporal e comercial e
dificilmente se aplicariam a Platão com
relação à questão da sequência no seio
dos grupos cronológico do grupo lógico
final ao comparar os vários tipos de
evidência um peso particular talvez
devesse ser atrelado ao ritmo de prosa e
ao evitar de hiato
uma vez que Diferentemente do que se tem
no vocabulário Eles parecem
Independentes tanto na forma de uma obra
como do seu conteúdo muito embora o
testemunho dos dados para se evitar o
hiato foram amigos três investigações
Independentes sobre ritmo de cláusula e
uma investigação sobre ritmo de sentença
Se mostraram concordes ao concluir que a
ordem sequencial de composição ser it
meu cliente a sofista político filebo e
leis
e a luz dessa ambiguidade de evidência
do hiato um indício a quanto à posição
do filebo pode ser resolvida em favor de
sua proximidade em relação às leis
composição amparada por aspectos
particulares do hiato e por outros
aspectos a como o Retorno à formas mais
longas de fórmulas de réplica após uma
predominância de versões abreviadas nos
trabalhos precedentes a culminância de
uma tendência para o uso mais frequente
de expressões superlativas a elevada
proporção de peri e a preferência
ampliada se considerar o time o
Corinthians e o sofista por uma longa
sílaba final em cláusulas a posição
final atribuída
em média a ao time e ao clides indicaria
flutuante de atitude de evitar o hiato
no grupo de final - estrita no fígado
escrita no sofista e no político -
Escrito nas leis escritas no timeu e
crítias ou mesmo se aplica o ritmo de
cláusulas as formas periféricas
preferidas por Platão nas leis
apareceriam com frequência similares
elevada bem no início do filme A com
frequência muito menor no sofista
aumentando no político até se chegar
aqui se tem leis o Nando a cair no timeu
e crítias para um nível encontrado no
sofista como ambos Esse aspecto esses
aspectos linguísticos foram
conscientemente adotados por Platão essa
marca de indecisão viria a ser notável
uma vez que o time eu e o Corinthians
são em sua maior parte narrativas
conte-nos
o coração com a forma diálogo do
surfista do político e do filemo a
diferença na estatística de LED pode ser
atribuída a mesma causa que ele aduziu
tendo em vista os resultados diferentes
obtidos para Apologia de Sócrates e
manequins e no obras de carga de caráter
retórico no que se tem portanto uma
diferença de gênero
em comparação com as diferenças que
distinguem o grupo final aquelas que
separam os diálogos vamos lá nas duas
páginas a prova Pode distinguir alguns o
período médio de Platão de todos os
precedentes não é uma diferença nítida
relacionada Como estão com o
desenvolvimento anterior e gradual do
seu estilo Rita incorporando os
resultados da pesquisa de seus
predecessores aos seus próprios
descobriu que muitos de seus critérios
usados para identificar o grupo final
também serviam para separar o planeta e
o Pedro e o de dentro dos diálogos
remanescentes e a mesma divisão foi
feita por pesquisadores que vieram
depois sobre a questão da unidade da
República ser rica por caminhos
diferentes chegaram à conclusão de que
ele no primeiro que contém diversas
características dos primeiros diálogos
Originalmente uma obra é separada
escrita algum
há algum tempo antes das demais mas
Possivelmente revisada no tempo de sua
incorporação
e isso vai sentir não obstante o fato de
que não pode haver a mesma certeza
quando a sequência interior deste grupo
como em relação à que citei no último
grupo o exame dos critérios de Rita
sugere que a sequência de composição
tenha sido República te tu e Fedro o que
demonstra a concordância com a sua
própria conclusão
e é isso aqui é um tema legal só o livro
primeiro da República enquanto o
Parmênides a inquestionavelmente
pertence ao mesmo grupo o caráter
peculiar torna difícil determinar sua
relação com os três trabalhos acima por
outro lado se levar em conta a aparente
referência no tetual Parmênides e o fato
de que no te tu Platão renuncia o uso da
forma de algo reportado
Bom primeiramente Se parece a uma
declaração explícita de prática já
adotada de madeira em Cristiano
Parmênides presumivelmente induzida pela
resistência da cansativa repetição de F
ele disse né ele desfiles Birds fechar
passo mesmo e que tais a e considerando
o prospecto de sua ocorrência ainda
maior em um diálogo a com mudanças de
orador tão frequente o local correto do
Palmeiras pereceria está aparecer ia
estar entre a república e o te tu aliás
eu acho que é isso nos dentro do projeto
né Já falei para vocês que minha visão
de projeto no projeto Parece que a
menina está exatamente ele entre ele é
exatamente eu falei para vocês no vídeo
passado é o ponto fulcral da curva de
começar a fazer um outro tipo de de
análise
E aí a crítica é o a critica a teoria
das ideias
A lalá me falou sobre os rapidamente no
vídeo passado né para falar isso aqui
que eu tô falando em 10 minutos lá no
vídeo anterior sobre a sequência de
diálogos do grupo Inicial pouco se pode
dizer a divisão e subgrupos também
parece fora de questão a dificuldade é
que a estilística produzida pela
pesquisa passada Geralmente se relaciona
com traços linguísticos que são
profundamente característicos de obras
que a pertençam aos períodos
intermediários ardil consequentemente a
sua ocorrência no período Inicial tende
a ser leve e se passa o problema se
compõe de dois outros fatores primeiro
muitos investigadores diziam respeito ao
uso de fórmulas de réplica que foi
prejudicial a obras de conteúdo dialogal
escasso por exemplo benefícios e no
projeto Sócrates Sócrates serpentes em
segundo lugar do último século omitiu de
suas investigação algumas obras em
especial aquelas sobre as quais pesavam
e na época de serem autênticas a p****
tornando impraticável uma comparação de
caráter geral não obstante se a
frequência com um ou espirrar
E aí
uma das características das obras dos
períodos Discovery traços das obras dos
períodos médio e tardio ocorrem nos
últimos diálogos é aceita como indicação
de sua proximidade cronológica então o
fedo lucrativo o banquete a república um
livro Um deses a americano eu te demo e
diz maior certamente teriam de ser
considerados como estando entre os
últimos diálogos desse grupo contudo sua
ordem relativa não pode ser determinada
com base na evidência científica que até
agora tem a luz
é cansativo meus queridos Espero que sim
era aqui tem que conversar 5 minutinhos
antes de terminar o Vivo
e Então meus amigos esse cachorro Então
meus amigos
eu quero fazer perceber quero fazer
perceber que a gente quando a gente faz
um vídeo que fala assim Vamos ler isso
não é exatamente muito AGCO é um livro
até divertido a gente leu menu lá então
eu lembro até divertido e assim pensando
que se a gente fosse fazer uma discussão
mais séria por exemplo eu quero
questionar a estilometria é exatamente
isso que eu quero fazer é o que eu quero
fazer a cuco a discussão da conclusão de
que a verificação em geométrica resulta
numa verificação cronológica de menino
Platão e velho portão que acontece é
isso essa é isso que me parece que é um
avanço que não se conclui das diferenças
estilísticas mas até para fazer
avaliação sobre isso né
ah ah até para fazer avaliação sobre
isso você tem que entender né fazer uma
leitura de um negócio deixa um apanhado
geral para saber o que que é porcaria da
geometria vocês percebe aqui qualquer um
que tiver falando que você é certo que
falando que isso tá errado ele pelo
menos leu Toda obra né pelo menos leu
toda hora aí o que eu falo para você o
seguinte seria muito legal seria muito
fofo uma coisa que é muito simples que é
ler o texto né se ele no meu entender é
a no início quando a pessoa sabe ler né
a pessoa já aprendeu a ler Você pode ler
a Toda obra de Platão Toda obra de
Aristóteles e talvez eu já era só
televisão que ela é mais xarope mas toda
obra de Platão O que é uma obra de arte
dá para ler nos primeiros anos ali entre
o início do ensino médio antes um pouco
dá para ver se dá para ler dá para ter
isso como um semestre Platônico né não
tivessem Platônico pela oitava
e vai ler a obra de Platão inteira Ou
pelo menos as principais Ou pelo menos
do período intermediário são as obras
centrais para ver mais sucesso fiz um
macho ou eu tô muito em outro planeta em
outro planeta aí ele que eu queria
colocar o seguinte se um dia a gente
quer ter uma de ponta eles têm que pelo
menos no início da sua vida pelo menos
ter ido uma tradução Entendi obrigado
Luiz obrigado mesmo entende o que eu
quero dizer assim pelo menos o início da
vida do jovem ele tem que ter entrado em
contato com a obra mesmo ter lido ele no
meio não tem um livro mais facinho fica
mais interessante talvez não sei
e ele do mesmo que ele do fédon apelido
eu falar sobre a imortalidade da Alma
ter lido o banquete que fala sobre o
amor banquete que é p****** né coloca os
moleque lá à Flor da Pele para ler o
banco então então assim a minha visão é
de que eu sei que ninguém tem isso É eu
sei que ninguém aqui leu Platão o ensino
médio que ninguém leu não parece para
vocês plausível colocar para o menino eu
não lhe eu não li não sei vocês eu não
lhe faltam neste número Poderia ter ido
Oi
e não parece para vocês plausível pode
colocar vocês em conta você já ouviu
falar de Haroldo faz a Heródoto o pai da
história não é plausível colocava não é
um o livro primeiro de Herodes para você
é implausível é loucura eu tô louco
alguém vocês aí eu tô louco então assim
o meu ponto é seria interessante haver
um espaço intermediário que eu tenho
obrigação de estar relendo essas coisas
tempo inteiro porque não quando eu tiver
vendo eu voltar aqui e colocar não essa
leitura que pesadíssima né que garantiu
para a gente 17 pessoas não essa leitura
pesada nessa leitura pesada que é para
você saber né isso O que é o menino isso
aqui é para quem tá na faculdade né você
entrou na faculdade de Filosofia é
interessante eu já sabia que essa
leitura que eu fiz aqui pelo menos essa
leitura pelo menos o artigo que fala
sobre onde é que se dá porque o
professor na universidade se ele foi
entrar nisso o próximo antiga se ele for
entrar nisso provavelmente ele vai
deixar que incomodado
a métrica é existem três fases em Portão
não vai colocar esse em questão
provavelmente provavelmente então é
interessante que você especificamente
quer fazer uma faculdade de Filosofia e
você tem tivesse lido uma coisa sobre
isso temos aqui que coloca aos
fundamentos disso tira aquele aspecto de
que isso é objetivos não foi descoberto
historicamente como questões aí né
percalços idas para frente e dois para
trás tudo que eu falo que como a gente
faz uma exposição aqui mais específica
como essa que eu acabei de fazer para
vocês a gente mostra as limitações as
ciências contra aquela evolutiva que
aquilo que o menino vai falar lá na
faculdade ou na escola a Platão tem três
fases tem com base em que alto tá aqui a
base a base dessa Opinião É opinião e
não deixa de ser opinião na ciência não
deixa de ser opinião sua opinião
fundamentada e aí quero crer que mostrei
os fundamentos a opinião a majoritária
na escola chega
eu estou de Platão Então isso é opinião
fundamentada não deixa de ser opinião
pode tá errado agora para eu dizer que
tá errado não basta olhar não gostei não
acho que tá errado aí eu preciso no
mínimo entendeu o que que mais ou menos
acontecendo Então se você não consegue
confrontar isso aqui para você não
entendeu metade do que foi dito aqui o
que é que as pessoas acham que vai isso
é válido para confrontar a o cientista e
vai falar acerca da da virologia
e da epidemiologia Então por que que as
pessoas acham que para consultar e se
você sabe que você pega o livro de se
você não consegue entender metade do que
tá escrito por que que as pessoas
entendem ter a elas podem contestar o
cientista aí quando eu digo isso vão
dizer que eu sou elitista eu falo p****
brother você não entendi o que você quer
ir na acessível para quem não estuda o
tema não entendi o que que é isso aqui é
inacessível você aceita porque não te
interessa mas quando o caso é de
epidemia o pessoal acha que pode
contestar a ciência porque cara aí foi
nesse sentido que eu falo não que os
cara não entendem eu não sei o que que é
para comprar essa cabeça todos entendem
Quando eu digo assim um a escola desce
mais a a capacidade de compreender o
porquê que eu digo que são três frases
de Platão em vez de cuspir e dizer se o
meu professor disse
a temporada acabou se é seu desce com
mesmo que eu não vou fazer essa leitura
nunca vou fazer essa leitura para menino
de escola mas eu vou falar ó a pesquisas
específicas aí agora eu tenho numerado
né o nome das pessoas pessoas
importantes nessas pesquisas são esses
Fulano nessa nessa nessa data desde o
século 19 até o século 20 depois foi
incrementado com computação E aí por
isso vá de várias perspectivas
diferentes inclusive com a perspectiva
não só do aparecimento de palavras mas
até de métrica Então essas são os
fundamentos os fundamentos não convergem
sempre entre si mas em algumas coisas
parece que ele se ligam ontem eu tô
dando um aluno uma aula para menino de
ensino médio vai por quê Porque você é
fonte Deus é a fonte da informação ainda
que eu não domine a fonte da informação
mas eu sei a fonte da informação é esse
processo que eu falo que tem que ter tem
que ter no direito tem que ter na no
a história tem que ter na Biologia tem
que ter em qualquer coisa é esse seria o
papel do professor exato Chaves Então é
isso que eu tô falando quando acontece
de um cara se forma né em tudo logia ele
se forma em Teologia ele é tudo aí ele
vai preparar eles parenes aí ele vai
preparar eles para neles aí ele pode até
estar alinhado com o estender mas ele
nem sabe explicar o stand nesse sentido
que ele tem uma opinião verdadeira aí
não sabe nem o que tá fazendo é isso que
eu digo porque o quando digo dou lavo né
que não galera Não entendi velho eu fico
tão triste a galera não entendi eu não
entendi eu digo o seguinte como os
professores de Ensino Médio são
despreparados exceção à regra é essa o
preparo geral e irrestrito como é essa
regra como essa é a regra que que
acontece o professor depois de muito bem
ensinar nós vamos em verdade a ao
formato da terra é esférica
se você quiser um geoide aproximadamente
esférica ele é só para aí porque se você
pressionar o professor nem ele sabe
explicar os motivos pelos quais ele tem
essa certeza aí é isso que eu tô dizendo
se as escolas tivessem uma capacidade de
preparar maiores E para isso os
professores tem que ser melhor formados
nas universidades essa ponte que eu tô
fazendo aí o pessoal vai me chamar de
Letícia Bruno
Ah entendi então quer dizer o tem a
capacidade de ler essa aqui explicar
nesse explicares um pouco de onde vêm as
origens sem dominar isso aqui é como se
fosse divulgação Científica eu não sei
porcaria nenhuma de geometria mas eu sei
aonde buscar a fonte para dizer que isso
tem base entender mais ou menos a coisa
né entender mais ou menos a entendendo
assim mais ou menos eu posso dizer Olha
eu não sei explicar um detalhe mas você
quer ir atrás você tenha então beleza
então vamos pegar só esse texto eu
consigo puxar pela fonte e saber as
razões pelas quais Eu não chego a uma
conclusão como os professores em regra
podem não ter essa capacidade eu percebo
isso aí
E ai meu Deus quanto que eu percebo isso
então Professor sabe né que é verdade
que teve a segunda guerra mundial é E aí
agora Puxa essa cola um pouquinho Puxa
essa corda um pouquinho Puxa essa cola
um pouquinho do professor pede acético
enquanto o quanto conhecimento do
professor de Ensino Médio você puxa
corda todinha ele se desfaz igual um fio
de um e cai no chão só nada né só nada e
aí é por isso que eu falo se o PSOL
espertalhão fica no duvide de tudo isso
você tem novidade tudo isso com o
professor que tá meio preparado meio
preparado ele sabe as respostas de
acordo com que tá certo não sabe
explicar de onde elas vêm se você duvide
de tudo Delícia desse Professor você
puxa a corda e você faz o aluno achar
que é mais inteligente que o professor
porque ele desconstruiu o conhecimento
parcial do professor nesse sentido que
eu falo pintar uma ponte né então uma
ponte de Formação contínua o professor
tem que ser Não adianta só passar no
concurso e tá resolvido né ele tem que
fazer operações de reciclar
a melhorar agora para fazer operações de
reciclagem ele tem que ser pago para
isso né porque senão para quê que eu vou
lá fazer uma forma no curso diferente né
então ele tem que ter uma bolsa alguma
coisa mais né se você fizer um curso a
mais na universidade você já é professor
do ensino público se eu fizer uma
aulinha mais aí de um curso de
preparação de inovação de sei lá o quê
na do seu salário sobe mais um pouquinho
né incentivos para isso e tal É nesse
sentido mas não Talvez eu seja só ele
disse nesse preocupado Só com meu lado
talvez seja essa a questão E aí É nesse
sentido que eu falo insistentemente
o que obviamente aqui tem uma questão de
Gueto nessa esperemos né specialist
obviamente o que eu defendo não tenho
uma questão de Guetta é o meu neto é um
gueto que eu acho que é importante é
isso que eu acho importante educação
para mim é importante é importante das
maneiras para os professores melhorarem
gradativamente por isso que eu falei
projeto de país o projeto de Educação
Nacional porque existir já que a gente
tem o estado capitalista em que existe
uma tal de União né então um projeto de
Educação Nacional porque existir
pensando nesses pressupostos não adianta
ficar para sempre no preparar os
parabéns como é que tem o ódio de
prepararem-se para mim então Revolução
Francesa em cinco minutos aí o cara sabe
decorado a Revolução Francesa acho que o
menino perguntar para ele tá mas como é
que sabe se é verdade o cara quebra
porque ele só sabe o que ele vai
produzindo olhar a 13 anos ele fala que
a Revolução Francesa de 1789 há 13 anos
ele fala
o do terceiro estado não sabe nem o que
ele sabe já já já se deram conta disso é
a que teve o terceiro estado que tomou
conta no poder segura seu professor pela
rabiola e pergunta pro seu me explica o
que que a pessoa estava como começou o
terceiro estado ele vai dar umas tabuada
ele vai falar dessa estrada era uma
coisa que tinha ali na política anterior
da Revolução Francesa e que tava ali que
representava meio que todo mundo não
sabe o que é o terceiro estado não sabe
não sabe né não sabe isso vem embora ele
de aula 10 anos não sabe o que é o
terceiro estado então assim nesse
sentido que eu digo qual é o problema de
pensar da importância da formação e
Cruzeiro de uma formação continuada que
só pode ser feita com especial porque
como professor de Ensino Médio é como se
fosse um
o clínico geral ele não tem como saber
de tudo ele é um clínico geral não tem
obrigação de saber de tudo o papel dele
agora não seria importante que ele
tivesse uma entrada para voltar ali
fazer uma pós graduação e de
pós-graduação Exatamente Essa na pozinha
vocês uma cozinha aí ele vai fazer uma
pós ele recebe mais é um incentivo para
isso ele vai continuar sendo professor
não é para entrar na academia não é para
entrar na academia vai continuar ser
professor de Ensino Médio só que uma
coisinha sob o salário dele talvez nesse
sentido para você já legal eu acho que é
eu sou muito ele disse-lhes por causa
disso Ok então eu fico triste fico
triste fico triste mesmo porque assim é
o que eu acredito que a gente ver a
referência é 17 explicar eu vou fazer um
vídeo depois da análise do comportamento
humano da Karol Conká análise
sociológica da Karol Conká nem sou
sociólogo e sem nada disso vou fazer
análise sociológica da Karol Conká vamos
ver quantas pessoas
e aqui vai dar os mil cachorra está
diferença né das coisas aí é assim é
óbvio óbvio quitar diferença que se
explica perceber né a diferença que se
explica perceber mas não bastasse a
coisas já sei mais difícil mais
complicada com menos adesão de público a
gente ainda sofre registrou que a gente
está fazendo aqui
eu não sei que fora isso é que é f***
sofrer e ainda por cima
Olá meus queridos obrigado pela atenção
justificar vocês me dão lá
o Caio Falou meu querido Um abraço boa
noite até mais aí depois a gente deve
voltar com uma coisa mais interessante
né porque eu precisava descer para seu
posto aqui para falar de outras paradas
mas depois eu vou voltar com meu projeto
do que que para mim significa Protágoras
no na obra platônica a personagem
protagonista como um fenômeno da obra né
E aí a gente vai falar Ah dessa obra A
gente vai falar dessa obra da obra não
ele já fala da personagem na obra O que
que ela me parece a minha primeira
intuição Depois que eu falar da minha
primeira intuição a gente vai voltar
para o que eu vou chamar ela para ver
diante de elogios Pronto agora dicas O
que significa vou pegar bibliografia
secundária recentes umas das outras
vamos fazer a leitura por fora porque eu
vi que não dá para fazer a leitura por
dentro né do texto inglês a gente vai
ficar igual i***** aqui eu vou fazer uma
leitura por fora depois eu volto para
comparar os dois a dois autores que
estão divergindo sobre uma questão
específica é vamos fazer um texto por
e vamos comparar os autores acho que
assim deixa legal obrigado pela a
atenção de todos eles tá bom é que ele
tá bom Mari já um abraço para você solo
E aí
[Música]