
---
date: "2020-06-21"
title: > 
    youtube video #hfOMnjthJCA
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube hfOMnjthJCA >}}e aí
e vamos ver aqui vamos ver aqui diga não
entro entre
e fala meu povo tudo bom com vocês eu
espero que esteja tudo maravilhosamente
bem com cada pessoa que está aqui online
boa noite charles felipe cleidinaldo
david ou davi apenas um medíocre
interessante esse like fala gasta
estiloso e essa galera toda que está
aqui conosco daniel nader ai gente
bom então hoje saiu um vídeo do senhor
felipe castanhari seu felipe castanhari
é um famoso youtube né nós somos um
youtuber aqui também mas nós não somos
famosos a e o nosso amigo felipe
castanhar e fez um vídeo sobre o que é o
fascismo o que é fascismo eu achei o
vídeo absolutamente deplorável e a gente
vai falar porque não por causa das
posições políticas porque ele fez
comparação com a artista de socialismo
com o fascismo nem nada nem nada
relacionado a isso eu vou fazer uma
crítica muito mais ampla que inclusive
vai contemplar a minha crítica vai
contemplar nosso amigo muito mais sério
do ponto de vista acadêmico digamos
assim né aqui é hoje que eles quer um
colega nosso aqui do youtube que faz
vídeos de história tem uma formação de
histórias tem uma formação bastante
daquela da galera dos análises que eu
fico com para vocês
o carinho tempo em dentro aí eu vou né
isso aqui tudo vai lá creio eu vai
ajudar a explicar a alguns dos meus
posicionamentos e vai explicar a bases
que eu tenho para a compreensão tem que
significa historiografia no campo
científico da coisa como é que você
conhece coisas cientificamente essa
coisa toda considerando que o as
fotografia é um trabalho humano e aborda
questões humanas do passado humano de
uma questão a procurando conhecer a
individualidade né o particular ou
aspecto específico talvez seja um bom
nome a para a gente compreender essas
coisas não fernando não é sobre isso que
a gente vai falar é eu vou falar sobre
problemas de historiografia e no que se
convertem as coisas quando a gente deixa
os fatos deixa o mundo real para lá
esquece o realismo ea gente passa
a rádio conceitos né que é uma coisa que
eu venho criticando a algum tempo já com
vocês aqui surpresa boa humberto tudo
bem então sim vamos lá qual é o meu
problema em relação aquele aquele vídeo
antes de mais nada antes da gente entrar
em qualquer conteúdo é a ideia de que
você pode solucionar questões história
explicar que a sua história a partir de
conceitos todo mundo que faz isso eu
odeio muito assim do do fundo do meu
coração porque e aí por isso que eu digo
e o nosso amigo e ingles ele já fez ver
ele fez vários vídeos falando sobre tipo
assim ao conceito de fascismo ou
conceito de anarquia o conceito de elma
é um erro isso é um erro vocês
simplificadamente é um erro o inglês por
outro lado ele tem um vídeo muito bom
muito muito muito bom aqui cadê eu já me
perdi aqui nas coisas mas deixa eu
colocar aqui para vocês que é esse vídeo
aqui ó mussolini ea ascensão do fascismo
já tem um like são aqui monstruoso vão
lá assistir um vídeo
o vídeo interessante de watson
monstruoso também porque o que que esse
vídeo aqui é sério esse vídeo aqui é bom
esse vídeo quer vídeo de história de
verdade porque embora o inglês não seja
um estudante específico desse tema e
quando ele vai fazer a abordagem do tema
ele não vai em fontes primárias né que
eu bastante importante você visitar
fontes primárias quando você vai fazer
um estudo acadêmico o juiz não está
fazendo estudos academia ele tava
fazendo uma divulgação e quando ele tá
fazendo a divulgação então eu devo você
vem aqui para descrição do vídeo e ele
das fontes da divulgação então ele
estudou aqui leo essa obra um minha
quando dela márcia de eurotiales e com
do congresso de flash intermitência que
como fonte total tem esses caras aqui ó
almoço horta né o esse vou ficar aqui né
mussolini ipi e european batismo né pelo
visto é isso então tem
é isso aqui foi o que fundamentou né e
aí ele disse que não basicamente o vídeo
baseado fundamentalmente no donald's
season assunto não sei como é que é o
nome do cara não sei como é trouxe mas
esses caras aqui esse tal de donald
esses outros caras que cê eduard
tanenbaum essa galera aqui essa galera
aqui estudou o tema então ele tá fazendo
trabalho de divulgação e aí essas
pessoas aqui essas pessoas que estão
aqui elas estudaram tema e aí ele lei
essas pessoas e fazer a divulgação a
partir de um montão uma narrativa e
explica a partir dessas nessas bases
dessa base bibliográfica quando ele faz
esse vídeo aqui tipo assim o que é o
fascismo aí eu já uma bosta aí eu já
acho uma porcaria e aí hoje eu vou
explicar por que de uma maneira que eu
acho que deixa muito claro que acontece
fascismo é apenas e única e
exclusivamente uma palavra e ela pode
significar qualquer coisa adn
é a organização que você faz da
linguagem para significar alguma coisa
acontece que essa palavra no momento
histórico específico foi adotada como o
símbolo que identificavam movimento
político específico então falar da
história do fascismo significa falar da
história desse movimento específico
então quando você vem para esse vídeo
aqui mussolini ea ascensão do fascismo
ele faz exatamente isso então mesmo que
você possa encontrar limitações sei lá
uma abordagem específica que nunca na
história a gente vai conseguir fazer uma
abordagem completa porque eu já falei
sobre isso com vocês a gente não
consegue passar por todos os passos nem
as próprias pessoas que vivenciaram
perceberam tudo que aconteceu aliás os
historiadores consegue pegar mais parte
do que a própria pessoa que viveu no
tempo se ele se dedicar a estudar isso
então o trabalho do historiador sempre
será em inescapavelmente a limitado ele
sempre será limitada ele sempre vai
pegar parte do daquele daquela
é tão do que ocorreu naquele negócio vai
conseguir organizar concatenar
racionalmente aqueles fenômenos um numa
espécie de análise com causa e efeito e
tudo mais e aí esse vídeo que é
interessante porque ele vai te mostrar
exatamente como se deu a análise a passo
a passo da ascensão de mussolini ao
poder com esse símbolo que ele vinculou
a si próprio só que o símbolo os
símbolos a gente tem que tomar cuidado
com símbolo então vídeo bom agora vou
falar do aspecto de tratar a história do
ponto de vista de termos né que é uma
desgraça completa por exemplo o termo a
deixa eu ver que é o símbolo da do
senado no senado estados unidos símbolo
do senado dos estados unidos por exemplo
se você abrir aqui ó cadê você consegue
enxergar
é deixa eu ver aqui ela tá na wikipédia
eu não sei se conseguem ver deixar deixa
eu pegar aqui ó o símbolo do senado dos
estados unidos tem um negocinho aqui em
baixo tá vendo esse negocinho aqui você
sabia que esse negócio aqui é um fat
bom então você vai dizer que o senado
dos estados unidos é fascista você vai
dizer que por causa do símbolo então a
gente tem que tomar cuidado com o tratar
a história a a realidade humana e os
símbolos e tal tal tal a e aí tentar
diagnosticar agora eu entendi o mundo
vou explicar o mundo a partir dos
símbolos né o que acontece
e o que acontece é que o face não foi um
movimento histórico bastante específico
bastante específico que aconteceu na
itália aí as tem gente que até toma
cuidado para dizer se no na própria
alemanha nazista se você pode chamar de
nazi-fascismo porque bom fascismo é um
movimento a o nazi-fascismo então vou
deixar essa imagem aqui no de fundo né
para gente ficar pensando no fascismo aí
e as comparações que as pessoas gostam
de fazer com símbolos e tudo mais é
então o nazi-fascismo tem gente que tem
justamente justa meio de maneira muito
justa a limitações e a gente acha que a
gente não deve falar em nazi-fascismo na
alemanha nazismo uma coisa
nacional-socialismo alemão é uma coisa o
fascismo é outra coisa e elas têm muitas
coisas em comum até porque o próprio o
próprio o próprio hitler se inspira
bastante no mussolini mas por exemplo
o tio que eventualmente no início quando
começou a ascensão do fascismo ele
achava o mussolini muito lindo e muito
maravilhoso você tem por exemplo como é
que é o nome daquele cara é o fome esses
o austríaco né ele tem um texto que ele
fala que é o nome do texto é
liberalistas que ele fala que o fascismo
não é aquela coisa maravilhosa né que eu
que a gente gostaria e tudo mais naquela
delícia toda mas poxa pelo menos eles me
pediram o socialismo né pelo menos eles
impediram o socialismo e por isso
deveria ser uma maravilha está vamos lá
vamos lá para não me deixar mentir vamos
lá para não me deixar mentir ou vou até
pesquisar aqui na frente para todo mundo
provavelmente eu vou achar no site do
mis escreveu-lhe liberalistas misses
vamos ver vamos ver liberar ali ó no
próprio site do miss es não tá em inglês
aqui vamos pegar o ou gosta vamos pegar
em português aqui um
o que coisa maravilhosa pdf
e ai que coisa você não vai deixar fazer
o download olha os cara tá muito
capitalista mesmo não vamos deixar fazer
o da loira coisa agora fiquei triste
e ai meu deus o mar
a fazer kia inscrição só que papá vamos
ver se agora ele deixa
o ops essa página não existe o verde que
sacanagem
e onde que sacanagem vamos vou ter que
procurar aqui liberalistas pdf
liberalismo mises pdf vamos ver aqui em
facilmente eu me senti acha
e vamos abrir aqui rapidamente
em baixo pdf tem que tirar o meu blog tá
difícil hein a vida
é tá difícil tá difícil mas desculpa aí
a gente vai chegar nos momentos
adequados aqui desculpa aí enrolação a
gente tem que mostrar essas coisas né
e cadê eu não vou conseguir só vou fazer
propaganda do site domingo é isso mesmo
que sacanagem quero que esse negócio eu
acho vamos lá fundamentos
e aquelas razões do fascismo
e aí
e vamos ver que rapidamente ó a ideia
fundamental desses movimentos os quais
com base no nome do mais grandioso e
ferrenhamente indisciplinado deles o
italiano podem ser designados em geral
como fascistas consiste na proposta de
fazer uso dos mesmos métodos
inescrupulosos da luta contra a terceira
internacional terceira internacional é a
terceira internacional comunista
exatamente como esta faz contra seus
oponentes a terceira internacional visa
a exterminar seus adversários e suas
ideias do mesmo modo que o sanitarista
luta para exterminar o brasil
preenchimento não se considera de modo
algum obrigado aos termos de qualquer
pacto que venha a celebrar com seus
oponentes e considera permissível todo
creme toda mentira e toda calúnia na
extensão de seus planos nossa parece que
ele vai criticar né vamos ver os face
e pelo pelo mesmo princípio processo as
mesmas intenções a com a constatação de
que ainda não puderam desvencilhar-se de
modo tão cabal como os bolcheviques
russos de qualquer consideração
promoções ideias liberais e por
tradicionais preceitos éticos deve ser
atribuída a tão-somente ao fato de que
os fascistas atuam em países nos quais a
herança intelectual e moral de milhares
de anos de civilização não pode ser
destruída num piscar de olhos e não
entre povos bárbaros de ambos os lados
dos rurais cuja relação com a
civilização nunca foi mais do que a de
habitantes predadores de florestas olha
que cara gente boa e do deserto
acostumados a se envolverem de tempos em
tempos em pilhagens de terra civilizada
na caça sua presa em tá criticando os
povos que conseguem chegar no comunismo
em razão dessa diferença o fascismo
nunca conseguirá sucesso então
e como bolchevismo russo em se livrar
totalmente de de poder das ideias
liberais foi apenas pela impressão
recente deixada pelos assassinos e
atrocidades perpetradas pelos adeptos
dos soviéticos que os alemães e
italianos foram capazes de bloquear a
lembrança das tradicionais as tensões da
justiça e da moralidade e de encontrarem
ser incentivo para represálias
sangrentas as ações dos fascistas e de
outros partidos que lhe corresponde não
eram reações emocionais invocadas pela
indignação com as ações perpetradas
pelos bolcheviques e comunistas ao
passar o primeiro acesso de ódio à
política por eles adotada toma um curso
mais moderado olha só hoje só sexta mais
moderados pelo mês e provavelmente será
ainda mais moderado com o passar do
tempo eles são moderados tão moderação
resulta do fato de que o
a revista tradicionais do liberalismo
continuam a exercer influência
inconsciente sobre os fascistas olha mas
pouco mais longe que isso possa ir não
se deve deixar de reconhecer que a
conversão de partidos de direita atras
táticas fascistas mostre que a batalha
contra o liberalismo produziu êxitos que
há pouco tempo seriam considerados
totalmente inimaginável que deu o que
ele tá dizendo é que ele não concorda
com as práticas fascistas mas eu vou os
fascismos está do lado do liberalismo é
isso que ele tá aqui dizendo dela vamos
continuar vou continuar muitas pessoas
aprovam os métodos fascistas eu não
porque eu sou muito gente boa sou
liberal muito embora seu programa
econômico seja totalmente antiliberal e
a política econômica totalmente
intervencionista olha que problema lição
intervencionistas porque é está longe de
praticar o vandalismo que tem
caracterizado os
e como usar inimigos da civilização e da
ferro com mesmo é bom mesmo ainda outros
a completamente consciente do mal que a
política econômica fascista encerra
consideram o fascismo em comparação com
o servilismo e o sovietismo pelo menos
um mal menor em algumas pessoas acham
que os fascistas são mal menor apesar de
acharem que eu faço é ruim para a
maioria de seus defensores públicos e
secretos e de admiradores entretanto seu
poder de atração consiste principal
precisamente na violência de seus
métodos vamos mais esses parágrafos que
ora não se pode negar que o único modo
pelo qual alguém possa oferecer
resistência efetiva contra assaltos
violentos seja por meio da violência
estou justificando a violência ah
entendi contra as armas dos bolcheviques
de devem-se utilizar em represália às
mesmas armas ele está ju
tá ficando fascismo para usar as mesmas
armas que os bolcheviques e o
bolchevismo usa para lutar contra o
fascismo é isso mesmo e seria um erro
mostrar fraqueza ante os assassinos
jamais um liberal colocou isso em
questão o que distingue a tática
política liberal da do fascismo não é
uma diferença de opinião relativa a
necessidade de usar a força armada para
resistir atacante atacantes armados mais
uma diferença na consideração do
fundamento do papel da violência na luta
pelo poder o grande perigo que ameaça
política interna na perspectiva do
fascismo resistir na sua total fé no
decisivo o poder da violência para
assegurar o êxito deve-se estar imbuído
da vontade de vencer e de sempre
proceder de modo violento entender o que
tá dando aqui os fatos não são os passes
são sempre violento enquanto os liberais
são violentas assim
os comunistas né apenas eles são muito
gente boa né no final das contas é este
o mais alto princípio o que ocorre porém
quando um adversário de modo semelhante
animado pelo desejo de tornar-se
vitorioso também age de modo violento
fora o resultado é necessariamente uma
batalha uma guerra civil o vitorioso
final a seguir desse conflito será a
facção mais numerosa algum prazo a
minoria mesmo que compostos mais capazes
e enérgicos não pode resistir a maioria
por conseguinte permanecem sempre a
questão decisiva como obter maioria para
o seu próprio partido esta entretanto é
uma questão puramente intelectual é uma
vitória que somente poderá ser obtida
utilizando-se das as armas do intelecto
nunca força a supressão de toda a
oposição pela violência é o caminho mais
inadequado para ganhar adeptos para uma
causa quer dizer não pode ser
essencialmente violento só violento uma
resistência capitalismo
e o recurso à força bruta isto é sem
justificativa no que concerne aos alunos
intelectuais aceitos pela opinião
pública simplesmente faz com que se
ganhe novos amigos entre aqueles que se
tenta combater numa batalha entre a
força ea ideia
e essa última sempre prevalece o
fascismo pode triunfar hoje porque a
indignação universal contra as infames
cometidas pelos socialistas e comunistas
sempre lhe concedeu a simpatia de largo
círculos quer dizer os comunistas
atacaram a iso os artistas se defenderam
e por isso que os fascistas sem sucesso
segundo entendimento de mês mas quando a
memória ainda fresca dos crimes dos
bolcheviques estiver em party decida o
programa dos socialistas de novo
exercerá poder de atração sobre as
massas porque os fascistas nada fazem
para combater os a não ser suprimir as
ideias socialistas e perseguir quem as
divulgou se de fato quiserem combater o
socialismo deveriam o polis ou apoio e
suas ideias no entanto apenas uma uma
ideia que pode efetivamente oposto ao
socialismo isso é o liberalismo deixa eu
ver aqui
e aí vamos aqui para o final né porque
eu jardim demais não se pode negar que o
fascismo e movimentos semelhantes
visando o estabelecimento de ditaduras
esteja cheio das melhores intenções
melhores intenções e que sua intervenção
até o momento salvou a civilização
europeia segundo miss a o mérito que por
isso o fascismo obteve para si estar aí
inscrito na história porém embora olha
que legal essa frase um mérito que por
isso fascismo obteve para si estará
escrito na história segundo o liberal
nices porém embora sua política tenha
propiciado salvação momentânea não é do
tipo que possa prometer sucesso
continuado o fazendo constitui o
expediente de emergência pendente de
emergência em encará-lo como algo mais
seria um erro fatal a meu caro humberto
que está
o conosco humberto sempre tem dito ou
sempre tem dito e com absoluta razão
vamos voltar aqui para imagem do estados
unidos com os faixas aqui na base né é
humberto sempre teve dito e com muita
razão que o fascismo é uma é um é
esquadro o escudo do liberalismo o
fascismo historicamente o fascismo
italiano não tô falando de hoje eu não
tô falando de ontem nem anteontem eu tô
falando o fascismo italiano é o a espada
e o escudo de defesa contra o avançar do
socialismo isso é histórico isso é um
fato óbvio né é ele foi mal não vou
beber agora não tá tô tô nervoso tô
nervoso então questão a questão é isso
aqui isso aqui é um fato histórico
próprio se você ler os textos do misses
que é o liberal do momento que é um
neoliberal por exceção vou por
excelência né que o neoliberalismo
e o mais que aqueles moleques ficam
fiquem querendo negar o neoliberalismo
neoliberalismo o movimento é um
movimento histórico marcado mais pela
por pessoas futuras não dessa época do
desenvolvimento do socialismo mas depois
quando a quando a gente quando a gente
tem a a o afogamento da perspectiva
daquela como é que é o nome daquele cara
lá da dos estados unidos não é dos
estados unidos mas que exerceu
influência nos estados unidos é como é
que é o nome do cara como é que é o nome
do cara me ajudem
e o queijo é o maynard keynes o bichinho
exercer uma influência nos estados
unidos na época de recuperação do quando
liberalismo a chegou esticou-se acorda
até um certo limite um modelo de
recuperação dos estados unidos era o
pelo é parecido com que pensavam mais
naqueles e aí depois você tem um
movimento de tentar retornar com esse
liberalismo principalmente na inglaterra
com aquela canalha daquela mulher lá e
nos estados unidos você tem o outro
canario é lá que eu esqueci o nome dessa
galera toda que eu tô muito nervoso e já
tô muito nervoso e aí o neoliberalismo a
esse processo de retorno das
perspectivas liberais enfim adaptadas
dentada renová-lo o ronald reagan nos
estados unidos ea mulher amarga de taxa
é então é você tem mas você tem esse
movimento de retorno da perspectiva
liberal de que com o liberalismo dá para
fazer as coisas esse por volta da década
de 70 mais ou menos época em que surge o
tonho
o lado no japão aí lá no japão quando
surgiu o toyotismo e lhe dá
características de administração de
empresa muito interessante para as
indústrias em que as empresas a se
estruturam de um modo mais disperso
inclusive com o terceirização acontece
terceirização e aí você tem uma grande
empresa para onde vai o fluxo da coisa
mas você pode dividir a produção em
vários países diferentes com vários
setores diferentes a montadora fica ali
o não sei que ela ficar não sei aonde
tal tal tal inclusive o mundo todo está
inserido nessa nessa realidade e a e
aqui no brasil a gente acabou adotando
isso a partir do consenso de washington
né consenso de washington trouxe o
liberalismo tracker são falando para
vocês fatos históricos eu tô fazendo
juízo de valor dizendo que o liberalismo
é ruim não tô falando que o fascismo é
uma eu tô falando que são fatos tão
fascismo italiano é o braço armado do
a contra-revolução é o braço armado da
contra-revolução quem diz isso não é o
pedro quem desiste é por exemplo é um
dos exemplos que o registro histórico
deixa para gente é o próprio austríacos
engraçados comes né então isso é um fato
isso é um fato agora o que acontece é o
seguinte quando a gente pega os termos e
tira a porcaria do termo da história que
falasse ai eu vou definir o que é
fascismo o problema é o seguinte as
palavras significam coisas e as coisas
são hiper complexas e tem várias
características então por exemplo
fascistas respiram você respira também
você é fascista por causa disso não não
é né então depende do quê que você
escolhe do da característica daquele
tempo para você criar comparações por
isso que é muito criticava aquela
posição da a a gente que ela tenta
igualar socialismo a socialismo real na
união soviética e o nacional-socialismo
alemão do
o hitlerista ela pega coisas que
acontecem nos dois nos dois grupos
inclusive não é só uma comparação ela
tenta é porque ela tenta dar uma
abordagem filosófica e tal dizendo que
existem fundamentos inclusive sociais
para aquela coisa acontecer de uma mesma
maneira de uma mesma maneira não dá
preciso não vou ter que parar que encheu
o copo d'água não vai rolar não vai
rolar hoje não vai rolar é então assim e
você tem a quando a hannah arendt
propunha aquilo ela propõe uma ideia que
super esquisita inclusive que ela coloca
correlações do desenvolvimento daquela
nação dos eslavos e o que os eslavos se
desenvolveram de uma maneira que é como
se aquele aquela estrutura de poder que
se deu na união soviética se deu por
algo por várias causas super esquisitas
e quem a sociologica mente é contestável
aquela aquelas informações que ela
coloca que tá para além disso e biologia
e assim ela tenta dar uma base
sociológica da estruturação do governo
de stalin e sociológica da do da
estruturação do governo de hitler e ela
tenta dizer que aquela base sociológica
é semelhante de alguma maneira e aquilo
é absolutamente contestável do ponto de
vista sociológico mas para não não só
para isso porque isso é a base da
pesquisa né porque contesta pesquisando
só que as pessoas usam hannah arendt
inclusive sem ler uma linha do que
ela escreveu na naquele livro sobre o
totalitarismo dela ah não é não é uma
pontadinha porque o que interessa pegar
o termo e dizer assim olha são duas
faces da mesma moeda então eu vou
explicar pelas pelas igualdade tem um
monte de coisa em comum aí é a mesma
coisa que existe até hoje que me irrita
para caramba que é sempre pessoal que
fica tentando dizer que esquerda de
direita é tudo igual mal posso ver as
diferenças né eles são pessoas eles
gostam de líderes políticos não posso
ver a diferença são todos iguais não é
verdade isso não é verdade isso é sua
é diferente apesar delas terem a
obviamente algumas a alguns elos todo
mundo que está disputando por exemplo
todo mundo todo mundo todo mundo
absolutamente todo mundo que quer eleger
um presidente da república vai ter um
comportamento incomum então você pegar
os liberais que adora um amoedo por
exemplo eles vão ter uma um
comportamento de manada em cima do
amoedo que inclusive tem razões de ser
políticas né e você ficar defendendo
fazer meme fazer piada falar eu sou
aquela dor eu só não sei o que eu sou
inteligente eu sou o mito eu sou a sei
lá e queria ter um de uma página no
facebook de amoedo que é o amor amoedo
sei lá qual o nome zoeiro de não sei o
quê liberar usam eu não sei que tudo
isso é um comportamento comum tem uma do
ciro gomes e ciro gomes o ele tá que
esses comportamentos fazem parte da
disputa quem tá disputando é mesma coisa
que dizer assim nossa eu não posso ver
diferença entre um time de futebol x e o
time de futebol
a todos chutam bola sim todos chutando
bola faz parte do jogo de futebol todos
fazem propaganda de um político
específico para e lady elegê-lo
presidente da república faz parte de um
jogo específico então obviamente o
pessoas têm coisas em comum a coisas
acontecem parecidos no século a e aí é
que tá quando pega o termo e
totalitarismo por exemplo a tentar igual
a as coisas você ignore todas as
diferenças então tem um trabalho feito
na internet alguma pessoa citou aqui o
uso do por exemplo mas tem um trabalho
muito importante ser feito a para
explicar o ascensão do fascismo italiano
e do nazismo alemão pouco sua carga de
preconceito de preconceito dentro do
preconceito genético lá dentro da
espécie humana de dizer que as pessoas
isso não surgiu do nada isso tava na
desde o início do colonialismo
colonialismo para se justificar
eventualmente ele tinha essa percepção
de superioridade de raça que deu o
símbolo nazista alemão tem né
ah ah não mas o símbolo nascendo o o
hitler roubou o símbolo do nazismo sei
lá de onde para dizer que não sei o que
não é sei lá de onde e para dizer que
não sei o que tem um motivo muito claro
porque a ideia do do símbolo nazista a
ser aquelas suástica que tá inclusive lá
nos povos do da índia aí não sei o que
isso tem a isso tem razão de ser é
porque existe uma ideia de povos
indo-europeus que inseto momento
histórico dominaram outros povos que é
por isso que a língua a na índia antiga
aquela língua indo é semelhante ou tem a
aspectos de conexão com as línguas a
europeias né as línguas grega e italiana
da latina francesa alemã todas essas
línguas têm algo em comum então tem a
minha uma perspectiva de uma a alma
perspectiva até hoje de que algum povo
antigo que é chamado proto-indo-europeu
ele por algum
oi ju militarmente conseguiu se expandir
militao mente e dominar a região estão
extensas quanto da europa até a até as
índias então é essa razão de adotar o
símbolo da suástica que é um símbolo que
aparece muito nos nos nas coisas antigas
a do nas coisas antigas da índia se
refere a esse projeto de superioridade
esse projeto de superioridade já tá
instaurado inclusive científicamente por
o projeto de compreensão da vinícius
social e de se justifica a superioridade
tem um tenta se justificar inclusive
científicamente na europa a
superioridade racial dos europeus
inclusive e é por isso que o churchill
era claramente racista claramente
assista o outro fato histórico
absolutamente inegável então isso tudo
tem relação então se eu quiser dizer que
o que a estabili
em relação uma outra relação que vão
estabelece uma relação bom o governo de
ou da união soviética veio a ser
autoritário sim o governo da união
soviética veio a ser autoritário não
tenho nenhum motivo para negar uma
realidade histórica tão básica quanto
essa o fato dele ter sido autoritário
não significa que em outros lugares não
tem a governos autoritários que sejam
comparados ao nazismo inclusive de a
perspectivas liberais mas tem outras
perspectivas a inclusive a o racismo que
está implicado na estrutura europeia
liberal porque o justificou essa
expansão econômica do colonialismo que
só foi acabar que só foi acabar na luta
entre os soviéticos e estados unidos
porque antes a base a a base desse
sucesso liberal ou europeu é as que são
as colônias são as colônias é a merca
mercantilização universal estabelecida a
partir da colonização europeia então
e eu que o que deu o capitalismo está
intrinsecamente ligado com a dizimar o
dizimar de populações aqui nas américas
quer dizer aqui no brasil estima-se que
teria cerca de 4 milhões de pessoas aqui
antes dos portugueses chegarem hoje
existem por volta de 800 a 500 mil
última vez que eu dou uma olhada acho
que eram 800.000 a população do mundo
inteiro do século 19 até hoje ela
explodiu de 1 milhão de habitantes para
7 milhões de habitantes um massa os
povos originarios daqui das américas
eles diminuíram magicamente de 4 milhões
de pessoas mou por volta isso aí
estima-se até 10 milhões a para 500 mil
né então com a dizimação dos povos de
das américas com o com dizimação dos
povos das américas com a escravidão dos
povos africanos e se fundou o
capitalismo do livre-comércio do
livre-comércio que me livre não tinha
nada porque a questão que tá uma
a primeira guerra inclusive é disputa de
colônia né e disputa acerca de
colonização então delivery não tinha
nada é verão havia uma disputa e guerra
sentenças e gás intensas inclusive só
aconteceu a revolução liberal nos
estados unidos porque a frança estava
brigando na militarmente militarmente
com o a a inglaterra né tava brigando
militarmente com a inglaterra por postos
coloniais e tudo mais então assim é o
mesmo problema de sacar o sacar os
termos de falar até agora eu vou
explicar o termo é que você vai sacar
necessariamente características
específicas e aí você pode ficar aqui
pegar características específicas e
comparar o que você quiser né você pode
pegar o ovo parece que hitler era vegano
não sei se ser um menino estudo edade
contemporânea e aí você pode dizer a
então olhos vegano sair né que são que
nem ritmo nessa para comparar as coisas
ao redor do mundo
e as determinações do que aconteceu quer
dizer quando se funda a união soviética
por exemplo quando se funda a união
soviética a quando lênin tomou o poder a
que morre menos de dez pessoas quando
ele é um golpe de estado porque não tem
problema nenhum de dizer que um golpe de
estado é quando lenin dá um golpe de
estado e derruba a recém-formada ou
recém-formado o estado liberal né porque
o outro estado anterior tava inclusive
em guerra na primeira guerra e por isso
que ele se enfraqueceu né quando lenin
dá esse golpe de estado morre menos que
dez pessoas se eu me lembro bem quando
ele dá um golpe de estado só que depois
moveu-se contra ou o estado soviético
uma guerra de vários países financiado
pelos estados unidos financiado pelo
japão financiado pela frança para com
investidas alemãs aí você fundamentou o
estado policial digamos assim uma
estrutura de estado policial que se
fundamenta ela nasce para se defender
dos ataques desse p
é revolucionário então você não pode
ignorar essa estrutura de informação que
o estado soviético autoritário óbvio que
é óbvio que essa não tem como negar o
mundo real e dizer que o estado
soviético não foi autoritário mas você
quando quando a a gente vai tentar
interpretar as causas as razões ela vai
se não porque os eslavos porque a
formação da consciência porque não sei o
que tal total se você ignora por exemplo
ignora esse fato tão base quanto o fato
de que quando a união soviética sem
saber começa a se estabelecer quando
elaine dá o seu golpe estado o move esse
uma guerra de vários países das
potências ocidentais que forçam uma
guerra civil que de quantos milhões de
anos morreram na guerra civil não lembro
guerra mortos na guerra civil russa
o cade vamos ver aqui qualquer hora de 7
a 12 milhões de pessoas 7 a 12 milhões
de pessoas morreram 7ah 12v 6 7 a 12
milhões de pessoas morreram por uma
guerra civil financiada substanciada
pelas potências a pelas potências pelas
potências ocidentais que se opuseram ao
regime soviético então se isso é verdade
e é verdade você não pode ignorar essa
determinação para formação do estado
autoritário como não se pode ignorar
para aqui que cuba é um estado mais
fechado do que outros sendo que ela
sofre esse embargo econômico que sofre
dos estados unidos até hoje você não
pode ignorar que a china fecha por
exemplo a ela tem limites de liberdade
de expressão e obviamente tem e
obviamente tem ela tem limites de
liberdade de expressão você não pode ir
a propaganda norte-americana se você é
só você abrir o seu facebook você vai
ver propaganda o tempo todo dizendo que
a china é desgraça do mundo que o vírus
chinês isso que não sei o quê que deixa
para derrubar o estado o governo note o
governo chinês aí você não pode ignorar
esse tipo de estrutura de propaganda que
os estados unidos tem muito pacote que
qualquer outra potência a potência
potência econômica do global né você não
pode ignorar que o militar que você não
pode criar separação nas palavras para
falar não tem o patriotismo que é do bem
e tem um nacionalismo que é do mal né o
nacionalismo é que fundamentou os
problemas da alemanha e da itália mas
tem um patriotismo não quero ver
patriotismo do bem ou scan mal
patriotismo do bem escovão nacionalismo
e patriotismo significa um basicamente a
mesma coisa embora tem hoje tem uma
lógica diferente né o meu patriotismo
você se vincular a ideia de patê de
ancestralidade tudo mais
e eu não sei nem como a ideia de nação
mas é a mesma panda é uma porcaria cara
ela é uma porcaria agora acontece aqui
nacionalista tem sua tem seus aspectos
positivos e tem seus aspectos negativos
se você não cria uma distinção porque aí
você quer salvar a pele do claro e
claríssimo nacionalismo que existe nos
estados unidos claríssimo nacionalismo
que existe nos estados unidos porque
nacionalismo tem seu lado bom inclusive
político estruturante e babá e deixa
lado ruim agora a então o que a gente
não pode ficar fazendo é construindo na
linguagem subterr fujos para organizar
comparações escrotas para dizer assim
não olha só só o lado do mal aí fica
mostrando só o lado do mal né fica
mostrando não esquece de eixo do mal e
os estados unidos nem entra nenhuma
dessas comparações estados unidos que é
um estado racial fundamentado afundada
racialmente que tinha aquelas leis
raciais até depois da segunda guerra
mundial ainda tinham essas leis de
distinção ra
bom e você vai dizer que lá é a
democracia linda e maravilhosa que quer
dizer uma das minhas implicâncias com a
a gente é uma coisa que ela fala
inclusive contra a violência do pessoal
tava lutando contra essas leis de
desigualdade nos estados unidos quer
dizer quando você vai defender uma coisa
que você acha bonitinha aí você passa um
pano desgraçado você fala não tem que
resolver isso aqui tudo na conversa não
sei o que aí quando você vai falar de
outra coisa é que você não gosta aí você
pega simples aspectos negativos sempre
sempre sempre os aspectos negativos faz
parte da retórica mas a gente tem que
deixar muito claro que isso é bastante
posicionado isso é bastante posicionar
quer dizer quando eu tô falando mal
tempo inteiro pegando os piores aspectos
dos estados unidos para mostrar para
você é óbvio que eu tô posicionado
falando disso não somente nho mas estou
claramente posicionado é a mesma coisa
que outras pessoas fazem quando ficam
querendo pegar só os aspectos negativos
a&e
e aí
e vamos lá eu vi aqui que parece que tem
uma
em uma conversa correndo vamos ver vamos
ver o que a gente vê aqui pedro já foi
para você getúlio vargas seria fascista
já que o castelo e não é ruim nada
é a pior vamos lá é como eu dizia né o
para o problema é de comparar qualquer
coisa que você consegue dizer que não
perca assista porque ele tem um
argumento nacionalista de
make-america-great-again né então um se
fosse o trampo eu faço isso também todo
mundo é fascista mas mas o que acontece
o seguinte o existe o nome quero ver uma
classificação que a historiografia
preferiu para dar para o regime de
getúlio que é o populismo né falar o se
do populismo falou sobre populismo do e
não é verdade eu vou vagas não era
fascista cara não era nenhum se assumir
a pa sabe quem eram os fascistas
brasileiros eram os integralistas eles
sim eram faz isso porque eles
assumidamente e bebiam intencionalmente
dessa dessa eles irreplicável eu
é inspirado no fascismo eles diziam isso
aí então os fascistas brasileiros são os
integralistas integrale são os fascistas
brasileiros e aí os fascistas ah mas aí
todo mundo então filho mas aí todo mundo
vira para sexta então todo mundo vira
para você falou de nação você vira
fascista você falou de qualquer coisa
nessa respirou você comeu comida vegana
você vira nazista porque a gente vai
comer a comida vegana não é simples
assim os temos deve significar processos
históricos e aí esses processos
históricos que são identificados por
atitude dos próprios autores desses
processos históricos então os
socialistas são os que se disseram
socialistas é assim que você verifique
por isso que eu falo que aquela aquela a
articulação do ipi é muito ruim quando
vai falar de anarquismo ao anarquismo
disso não o anarquismo não desbota
nenhuma o anarquismo não diz
absolutamente
a condição pessoas que se disseram
anarquistas e aí elas têm posições
diferentes se você pegar o pro dom e o
bacurinho é absolutamente diferente um
produto um defende uma coisa uma coisa o
bakunin ogum prudhon é visto por exemplo
coco por max como se fosse um pequeno
burguês né um pequeno burguês você pegar
o bakony opaco e nem a coisa mais pôrra
louca que você vai ver na tua vida ele é
completamente pirada ele quer destruir
tudo na base do machete né então são
essas são boas duas pessoas que você
dizendo aqui vocês que são completamente
diferentes entre si se você pegar o
piotr kropotkin já é uma outra terceira
coisa completamente diferente se você
pegar os anarquistas no brasil quando
eles fizeram movimentação de greve tal
já não tem absolutamente nada a ver com
o doom absolutamente nada a ver não tem
nada a ver o quê pro som tava dizendo lá
que ele tava por bom não tem nada a ver
o que usar na que estamos aqui
brasileiros estavam fazendo na altura do
início do século 21
é para você entender os processos
históricos não adianta você ter a
porcaria do termo entendeu o termo não
serve suficientemente a o outro tipo
assim se você for falar de cristianismo
por exemplo você não pode dizer
cristianismo é uma coisa só depende
depende cristianismo tem tem
cristianismo que se ali inclusive com o
socialismo né quem que escondeu é
socialista dentro dessas pessoas que ele
aí a gente está falando de fascismo é
aproveitando os momentos né a gente tava
falando de fascismo a aqui no brasil a
gente teve um regime militar que
perseguia enfim o socialismo deserto
perseguiu socialismo por quem que foi
feito esse esse regime foi feito pelos
fascistas foi feito pelos foi foi
apoiado pelos fascistas italianos não
foi apoiado pelos estados unidos olha
que coisa mais liberal mais maravilhosa
ou salvador allende ele foi eleito ele
foi eleito ele foi eleito
democraticamente o salvador allende
e ele foi eleito democraticamente
salvador allende aí veio o nosso querido
estados unidos e fez o que apoiou a
intervenção na américa latina e aí veio
lá da a luz e a graça ea inteligência
por um cretino do militar de engraçado
lá do chile que tomou o poder então os
estados unidos não são só essa flor que
vocês estão o tempo inteiro né não é
essa coisa maravilhosa de liberalismo
liberalismo quando convém porque isso
faz parte da política a guerra faz parte
da política aí fica parecendo que só
quem fala em guerra e de e arma é o
socialista que é o extrema-esquerda e o
fascista só que você ignora o menino se
ignora o menino me se dizendo que o que
os fascistas foram que salvaram a europa
da barbari aí você ignora que os estados
unidos a instrumentar ão ou não como é
que a operação condor né que era para
e as intervenções militares aqui para
destruir a estruturas inclusive
democráticas no brasil então dependendo
do foco que você dá para a história
dependendo do foco que você da
pré-história dos fatos você ignora
algumas coisas e aí você pega o
comparação entre termos de falar esse
termo é igual ao outro termo não no
mundo real o estado norte-americano do
país da o a potência econômica liberal é
tão violenta quanto outros países se
você pisar no calo dela então é isso que
eu tô falando estrutura em estado é por
definição violência é o monopólio da
violência diria treinar né então o
estrutura de estado é violência agora
estrutura do estado liberal também é
violenta e aí vocês pegam os exemplos de
violência só de algumas estruturas e e
compare-a igualzinho mal posso ver a
diferença não posso ver a diferença eu
tenho cegueira enfim então para você
entender para você
o que é o fascismo italiano você tem que
entender os passos históricos de como é
que acendeu o fascismo ao poder não é
pelo termo não é pela wikipedia não é e
aí você tem que ir você tem que
compreender as estruturas que as
estruturas de poder são estruturas de
poder em toda estrutura de poder no a
gente tem um mercado global capitalista
o mercado global capitalista não é minha
opinião participar do você tem a
televisão é eu tenho uma televisão
comprei no mercado ó realmente mas eu
compro também comida no mercado sabia
como comida todos os dias eu tenho que
comer e aí eu compro comida no mercado
eu não posso me distanciar do
capitalismo se não morro de fome ahh não
sei que eu consigo sei lá eu mesmo
preparar minha comida porque não tem
outra organização social no mundo tá
dado e toda organização social no mundo
que tá dado está indo excluída nesse
processo de produção que ela tem as suas
vantagens em quando ela tem ela cria
se você não consegue competir eu não
consigo fazer eu não consigo competir
com as outras pessoas com as outras
estruturas contra o capitalismo que ele
tem uma produção super esquemática e
organizada e racional e estruturada em
que isso a
e a em que isso a estrutura racional da
do mundo que tá nada é a seguinte você
faz uma porcaria de um de uma lata de
coca-cola e a lata de coca-cola chega
para você custando pela r$4 só aquela
porcaria daquela lata para ser extraída
só para aquela lata de alumínio para ser
extraída ela investiram milhões de
capital para o cara fazer a extração do
alumínio aí levar esse alumínio lá para
para outro país provavelmente onde é
feito é esse essa latinha que é em outro
país é é organizado e não sei o que eu
não sei como é que é a estrutura da
coca-cola por exemplo mas com certeza o
alumínio não foi tirado com a mão de uma
pedra e alguém fez negócio por quatro
reais né o que o cara consegue fazer
aquele negócio lá de quatro reais é
porque ele faz em escala então a
estrutura do capitalismo dá uma produção
de escala que é implacável não tem como
você competir então por isso tá
a união soviética veio assim transformar
aquela máquina de aquela máquina militar
como tentou-se fazer também na china do
baldes é tom é porque precisava se
competir com essa estrutura global que
queria derrubar qualquer coisa como se
vê no na estrutura de hitler ou de rita
de misses que é quase a mesma coisa né
então a questão é para conhecer o
processo histórico de porque esses
estados dos socialistas se converteram e
máquinas militares e eventualmente foi
isso que aconteceu mesmo a gente tem que
não desconsiderar os fatos históricos
que estão embutidos então para
compreender a história você precisa
conhecer a história e não os termos o
termo na verdade ele significa apenas o
que certas pessoas adotaram para si né
então socialismo por exemplo temos muito
mais amplo do que marxismo o socialismo
é muito querer muito mas é anterior ao
marxismo
em várias pessoas de grupos diferentes
que pensam coisas completamente
diferentes entre si nos lassalistas eram
socialistas os marxistas eram ser depois
de março vai ter um marxismo reformado
que fala que não é para fazer evolução
não vamos fazer revolução revolução da
errado eu dei uma emoção e tal e se
ainda assim sou marxista por isso que eu
falo que uma coisa acho que a única
coisa que eu lavo ver cada de acerto na
vida foi dizer que max não esteja
cultura é o nome significa uma galera
que tem símbolos em comum e tudo mais e
de repente alguns objetivos em comum mas
não necessariamente essas pessoas pensam
igual e então se alguém é led a palavra
como fascismo se alguma pessoa elege uma
palavra como fascismo é para
caracterizar outros grupos você tem que
ter certeza absoluta que são produtos da
linguagem e são produtos da linguagem as
pessoas estão querendo dizer hora o que
está acontecendo aqui
e ai meu deus você parece que é o que tá
acontecendo aqui é parecido ou tem
elementos parecidos com que aconteceu na
itália de mussolini para entender esse
tem elementos parecidos mesmo 15
elementos parecidos são esses quais
elementos são esses que são parecidos
você tem que você tem que conhecer a
história não adianta você conhecer só o
tempo não adianta você pegar o termo
dicionarizado o tempo e falar sobre o
termo dicionarizado você vai
necessariamente necessariamente está
trabalhando no campo da linguagem não da
realidade então muito mais importante do
que dizer será que se movendo aqui
parece fascista o que o bolsonaro é
fascista ou qualquer coisa nesse sentido
é tentar entender o que que aconteceu no
regime de mussolini e como é que tem um
monte de coisa acontecendo parecida como
esse óleo é o comunismo que leva as
pessoas a acharem que tem que fazer
qualquer coisa para salvar o mundo e
é sim tem que se militarizar para brigar
contra os comunistas e que tem um plano
universal comunista que de isso esses
aspectos esses aspectos da conversação
que tinha nessa época italiana tem hoje
também então é muito muito muito muito
muito muito muito muito muito importante
para a gente com conhecer a história
objectivamente como ela aconteceu e
divulgar a história objetivamente como
ela aconteceu e aí os links que a gente
faz são de com explicativo de hipótese
sociológicas mas aí já não tá falando
mais história estrito senso entendeu
então a nossa cansei
bom então fique vargas não era fascista
simplesmente porque ele não tinha
ligação com sua cestas ele não tinha um
para uma proposta de repetir o que é
fascismo italiano tava fazendo diferente
do que acontece por exemplo no nem rico
é que ele disse ter inspiração e aí a
tendo esse fato de que a
é de que getúlio vargas não era faz isso
obviamente não era fascista você pode
dizer não mas existem elementos que
estavam ali sim existem elementos
criaturas existem elementos elementos de
comparação no desse século 19 que é a
doutrina social da igreja então a igreja
católica nesse movimento de necessidade
de disputas por a emancipação popular
você tem o a doutrina social da igreja
doutrina social da igreja que você olha
lá você vai ter a isso aqui é socialismo
só que não é porque naquele momento
aquele momento do século 19 você tinha
que dar conta dessas desse movimento
industrial e popular e aí as pessoas
estavam tentando capturar esse momento
e aí
bom e o que acontece então
e ai ai
bom então você tem a seguinte situação
você tem a seguinte situação no mundo
atual
e para você estudar historiografia você
precisa de lidar com fontes fontes
primárias prefere cipalmente se você for
um pesquisador você não é pesquisador
você não é pesquisador dessa área
especificamente então você não vai
estudar você não vai estudar o fascismo
italiano e fontes primários então você
tem que fazer no mínimo o que o ingles
fez que é muito bom quer fazer uma
divulgação de fontes secundárias se você
pega o pessoas que especificamente essa
assim dedicar muito tempo de suas vidas
compreendendo um processo pessoas que
são realmente levadas a sério que
realmente são reconhecidos pelo trabalho
que fez que fizeram entre seus pares e
você pega essas pessoas e ler e aí você
vai entender exatamente o que aconteceu
no fascismo italiano isso não é a mesma
coisa absolutamente não é a mesma coisa
do que vai acontecer depois mas é
possível eventualmente você pegar o o
termo fazendo que isso vai acontecer
independente inclusive dos historiadores
e cá
é como uma estrutura sociológica das vai
dizer olha todos os governos que têm
essa aí essa aí essa aí é essa e essa
característica eles são fascistóides
neve informa fascista se assemelham o
que aconteceu no fascismo italiano e não
tem nada de errado em fazer isso mas
isso não é mais história você tá me pelo
menos e me excluindo história e
sociologia certo pelo menos e a
imiscuindo a história e sociologia mas o
grande problema desses trabalhos que
ficam presos a categoria a categorização
é um dos termos o problema disso é que
você esquece as individualidades as os
elementos diferentes né então o
socialismo soviético não é mesma coisa
que o socialismo é da da china não é a
mesma coisa que o socialismo de cuba não
é a mesma coisa que o outro socialismo
aqui o socialismo os que eventualmente
pode acontecer no futuro tudo
e é caracterizado por determinações
específicas e para mais de determinações
específicas a gente tem que ter em
consideração que as pessoas podem se
unir por projetos políticos regionais
por exemplo um projeto político que eu
quero aqui no brasil ou as pessoas podem
se reunir para o projeto que considere o
mundo globalizado como ele é porque o
mundo é globalizado que deu o
capitalismo ele está dentro inclusive da
china o capitalismo está dentro de toda
a estrutura de produção mundial só que o
estado chinês especificamente pelo menos
hoje agora ele se declarou vinculado a
um projeto pode ser que você pode gerar
mas é mentira mas é uma declaração
pública no mínimo você pode ser que é
propaganda mas ele tem um projeto
específico vinculado dizendo o positivo
lá ela vinculada ainda a perspectiva os
marxistas e isso vai funcionar se isso é
propaganda
e tem que isso acontece ele e aí tá você
que tá mudar o mundo para uma coisa
diferente do capitalismo para uma coisa
que seja diferente do capitalismo não se
pode ignorar que o mundo que você no
brasil você no seu bairro você na sua
cidade está inserido inserido numa numa
estrutura global numa estrutura global
de comercialização e a e aí nessa
estrutura global de comercialização se
você tenta modificar alguma coisa no seu
país pode haver reações de outros países
né como aconteceu aqui no no chile de
salvador allende por exemplo em que o
cara foi derrubado por um golpe militar
embora seja socialista embora tenha sido
socialista e sido eleito
democraticamente então
o que é a violência não é exclusividade
do socialismo não é exclusividade do
fascismo não é e inclusive está
implicada no surgimento do capitalismo
capitalismo surgiu com a estrutura de
estado completamente violentos a
expansionistas né dominadoras estudo
aconteceu a é possível fazer comparações
sacar o termo e desenhar é esse cara é
que nem o outro e tudo mais país você
pode fazer isso mas você tem que ter
noção da dimensão retórica desse tipo de
articulação da linguagem e você tem que
compreender antes de você querer
comparar alguma coisa você tem que
compreender a história das coisas e as
pessoas tentam fazer o caminho inverso
elas compraram idealmente o significado
dos termos e aí depois querem achar
exemplos no mundo real e aí você vai
fazer pink shoes entendi você vai fazer
pikachus certeza absoluta que você vai
fazer picnic use porque você tá dizendo
esse é igual aquele e aí eu vou procurar
o real exatamente o que eles têm em
comum e você baixa você vai achar um
monte de coisa aqui o vários grupos
diferentes têm em comum então uma
história de verdade uma história séria é
igual a que o inglês fez mesmo que ele
tenha cometido um monte de erro não sou
estudioso do fascismo italiano então eu
não sei como exatamente se deu
desenvolvimento do fascismo italiano
embora eu tenho estudado no ensino médio
embora eu esteja fazendo um curso de
história e vá compreender isso melhor
mas futuramente mas você faz daquela
maneira é um método que eu quero dizer
para vocês que é importante você não faz
história a partir de termos você faz
história a partir de fatos tem os fatos
deixavam b deixaram vestígios históricos
aí você entende o que que os fatos a que
a partir dos vestígios históricos e
tenta entender o que aconteceu e depois
se você quiser fazer comparações
sociológicas aí é outro momento mas
antes de você fazer as comparações
sociológica
não entendeu o que que aconteceu o que
que aconteceu é por isso que eu digo a
colocação do humberto do canal sai da
matrix que o a colocação que ele faz que
o fascismo é o espécie de liberalismo
levada a suas últimas consequências
extremado e tudo mais não é uma
colocação errada agora você só vai saber
se isso é verdade como ele chegou essa
conclusão até porque ele ele é formado
em história você me lembro bem
exatamente estudando como é que foi a
ascensão do fascismo e você vai ver que
a ascensão do fascismo foi exatamente
isso foi a radicalização e aí a
expressão da violência como reação
contra uma força socialista que poderia
estar eclodindo na europa foi exatamente
assim que se deu historicamente né em
termos mais específicos eu preciso
estudar a história do da ascensão do
fascismo para entender como é que em
termos específicos isso se deu mas todo
mundo
o ensino médio deveria saber que foi
assim que aconteceu por isso que é
ridículo dizer que faz isso não é de
esquerda que não importa que os grupos
tenham semelhanças semelhantes
estratégias semelhantes cara semelhante
sei lá o que que você queira comparar de
semelhança o fato é que é via um
ascensão de uma esquerda e o fascismo
foi uma estrutura para se defender dessa
ascensão da esquerda como muito
claramente diz o próprio miss né então
para você entender história você precisa
entender os fatos primeiro você conhece
os fatos depois é que você vai fazer
articulações semânticas e comparar a
termos e não sei o que então o total é o
que eu percebo na internet é que as
pessoas partem primeiro dos termos para
depois significar fui caçar uma
elementos de alguma corrido social que
tem o termo como guarda-chuva para cá
e a positivamente ou negativamente ou
você pega as partes que você quer mas
vocês têm que entender os fatos do
passado que aconteceu no século 20 foram
fato não foi coisa da minha cabeça então
a gente tem que entender o que aconteceu
no mundo dos fatos é isso que eu queria
dizer é
o cara me responder batendo modernismo
aí velho que que vocês estão falando
ah então tá então eu acho que eu
caminhei aqui pro final
bom então importa eu entendi o que eu
quero dizer o seguinte importa menos é
então vou responder essa última aqui é o
luciano me perguntou você acha que o
governo bolsonaro é neo fascista a
questão é importa menos o termo e mais o
fenômeno histórico o bolsonaro acendeu
claramente inclusive compras coletivas
liberais que se vinculam ao que
aconteceu no chile né o o nosso amigo
paulo guedes que não é nada nosso amigo
a a escola dele a escola de chicago que
é a mesma escola do menininho lá
colocado naquele naquele governo
autoritário do chile enfim você tem um
viés liberar muito claro então a gente
vai caracterizando as questões né e o
viés liberal muito claro você tem por
outro lado um esquerdo um anti
esquerdismo visceral muito claro né o
cara foi eleito mesmo após ter elogiado
a o outra que foi o torturador da
ex-presidente da república e ele foi
eleito não apesar disso ele foi
é por isso que é de parte da população
acha muito bonito e acha muito legal que
ele faça esse tipo de piada outra parte
da da população não acha legal mas falar
mas pelo menos vai entrar o guedes então
é uma união muito claro que aconteceu
entre liberais e conservadores e por
parte alguns conservadores bastante
malucos né como você vê assar o inter aí
bastante loucos e aí você precisa
entender o tempo isso parece muito com o
fascismo italiano cara parece parece
agora eu preciso chamar isso de
chifrinho lembra o que né eu preciso
chamar cadê o cadê o boné cadê aqui o
boneca importa se eu chamo isso aqui de
boné ou se eu chamo esse de macaco ou se
eu chamo isso de tesoura você chamo isso
de omelete de frango não importa o nome
que eu dou para isso aqui vai continuar
penteando ou eu posso passar na sua
cabeça se eu quiser você vai continuar
sendo isso independente do nome que eu
der para isso que o ascensão do
bolsonaro de outros autores
e tem muita semelhança com a sessão de
do projeto fascista na itália isso é
verdade agora se eu chamo isso de
fascismo você chama isso de macaco na
praia eu chamo isso de omelete de frango
eu e bota o nome não importa o que
importa é exatamente o que está
acontecendo entender o processo que tá
acontecendo por que que acontecendo e
por que que a gente pode evitar porque
eu digo que o termo que importa menos
porque o chamar de fascista não vai
fazer não vai concientizar pessoas as
pessoas ou vamos ver rapaz se fosse eu
sou fascista ou não absolutamente não
importa cara não importa muito pelo
contrário porque não adianta a gente
fala sei se você não eu não eu eu jogo o
quê no jogo do bicho eu jogo o quê no
jogo do bicho jogo nada eu não tô aqui
interferindo nos rumos do país agora tem
um monte de popularzinho na internet que
chama bolsonaro de fascista de manhã de
tarde de noite isso impede das pessoas
continuar
o bolsonaro obviamente que não então
precisa para vocês ensinar qual é os
problemas dessa ascensão desse poder
político específico tem que mostrar os
problemas você tem que entender os
problemas da ascensão do fascismo na
itália por exemplo entender porque que
isso é problemático e explica por que
que é problemático não adianta
absolutamente nada chamar disso ou
chamado aquilo e não é e aí o nosso
amigo que falou a isso é banalizar o
termo não sei se é banalizar porque no
caso da seleção bolsonaro tem realmente
muitos características parecidas mas a
grande questão é não interessa ainda que
não seja banalizar o tema não adianta se
chama chama chama chama e o pessoal
vocês só tão chamando vocês não gostam
então vocês tão querendo chamar tudo
vocês não gostam de falar assim e vai
colar se a pessoa ainda tiver
concordando ela vai ela vai dizer sim a
isso aí é só propaganda de quem é contra
e aí e aí você faz o que com isso você
faz o que você senta e chora então muito
mais importante do que os termos e bora
eu entendo o papel
oi nanda você tem que explicar o que que
tá acontecendo e por quê que isso tá
errado por que que você pode levar para
certos problemas e que tipo de
programação e tudo mais você tem que
explicar como se fundamenta e com isso e
sobretudo com base em quem porque o
bolsonaro não chegou no poder sozinho
então muito importante do da percepção
que o humberto mas tem de que o fascismo
é um eu digo né eu gosto dessa palavra é
espada e escudo do liberalismo mas é
interessante entender no que se baseia
no que se baseia quais são as bases que
deram forças para a ascensão do fascismo
e que base são essas que estão dando
força hoje para outras coisas que são
semelhantes não iguais enfim é por quê
que está estruturando o que que tá dando
força para isso porque que no mundo
inteiro está esse sentimento meio de
autoritarismo de direita né é porque
como o
é com muito bem estamos numa época de
crise do capitalismo na época de crise
do capitalismo agora faz parte da nossa
compreensão explica por que que é esse
momento de crise tá acontecendo e o que
que a gente pode e o cliente pode fazer
para apresentar propostas existe unir e
projetos e tudo mais para se encontra
por é isso
bom então é porque gabriel você tá
brincando com as palavras você tá
jogando o jogo da disputa de palavras eu
não jogo esse jogo então existem poderes
materiais por trás adianta eu obrigar
xingar e dizer que eu acho feio quem vai
derrubar o que tiver que derrubar seus
poderes materiais nas estruturas de
poder que tá da né se essas porque que o
inclusive no momento atual o poder do
governo federal está diminuindo porque
algumas estruturas materiais pularam do
barco é por lá no barro enquanto essas
estruturas materiais foram pulando do
bar os menininhos representativos mbl
nando moura foram para o lado do foram
pulando do barco junto né e então a
idealidade discurso vem a reboque desses
poderes materiais então a gente precisa
entender o que que materialmente o
fundamenta as estruturas de poder e a e
como é que a gente pode se estabelecendo
uma realidade e tal em que as estruturas
de poder agr
a ypióca feliz troca-peles agressivas
não se tornem hegemonia quer dizer no
mundo real nosso na nossa
particularidade isso tem a ver com o
antipetismo o pt era muito muito popular
não simplesmente por causa de propaganda
quando eu como esse monte de liberar os
pertinho fica tentando conversa e vocês
é porque tem muita gente que
simplesmente sempre será grata pelo que
aconteceu na época do pt você não tira
dessas você tem que fazer uma propaganda
massiva para tirar dessas pessoas a
gratidão que elas têm por causa de
fenômenos que são complexos que envolvem
o cenário internacional e tudo mais mas
você tem que fazer uma propaganda
exagerada e essa propaganda exagerada
passou do nível e começou a defender uma
coisa mais violentas azinha do que
simplesmente eu me liberar o que vai
resolver os problemas da corrupção ou
qualquer coisa assim né então a gente
precisa entender as bases e os
fundamentos do poder materialmente do
ponto de vista sociológico se é que você
se diz de esquerda e materialize não sei
o que você entender as bases materiais
que estão fundamentando essas
oi e o fenômeno histórico específico e
aí você não tem outro jeito tem que
estudar o fenômeno histórico específico
como por exemplo estudar o fenômeno
histórico brasileiro que aconteceu
especificamente na realidade brasileira
que está inserida no cenário
internacional que deu que tá acontecendo
isso acontecendo em várias partes do
mundo e a gente tem nosso especificidade
brasileiro nem várias partes do mundo
explica-se por uma crise do capitalismo
sobretudo a relacionada a essa
precarização do trabalho que tá
acontecendo e a e uma possível
insatisfação em massa com certas
realidades que fazem um
make-america-great-again fazer sentido
né tem um a china era um parceiro dos
uma parceira dos estados unidos a
produção comercial mais alguma coisa
aconteceu na nos estados unidos que
surgiu um cara com um discursinho dizer
meio que american great again isso se
referiam uma insatisfação dentro dos
é isso que a maior economia capitalista
global por causa de um problema
econômico e estrutural dos estados
unidos que tá levando a esse monte de
problema mas econômicos no mundo todo
inclusive nos estados unidos que deu um
fenômeno global no brasil a gente nem
nossa particularidade e o fascismo
ascenderam na itália com a
característica muito específica com a
sombra real do comunismo a da revolução
soviética mas hoje a gente não tinha
isso então o mostrou-se aqui muito pelo
contrário do que está falando essa
violência conservadora vem inclusive
quando não a ameaça comunista e os caras
fordham ameaça comunista nos discursos
tá beleza então é sobre isso que eu
queria dizer muito mais importante do
que palavras é compreender processos e
aí quando você vai para os processos
você vê esse tipo de relação como do mix
com o fascismo muito diferente do que a
simplificação grosseira do castanhar e
fica inclusive o castanhar e foi um
daqueles
e fez participou daquele projeto do
celular de canal que a história
politicamente incorreta né ainda tem um
outro menino lá da internet que é
historiador também se formam história o
dirigir fica falando não vejo problema
no politicamente correto mas eu não sou
de direita não só não vejo problema tem
que ver outras perspectivas aham outras
perspectivas a a para cima demorar eu
vou pois é vai ter mas tem gente fala
amanhã
o enfim eu vou me embora que eu já
cansei boa noite para vocês todos vocês
moram no meu coração e paz apenas
exclusivamente para quem merece que a
gente tá vendo né se a gente fica calado
não tem como ter paz né nesse mundo aqui
em que os eu vou apresentar para você
aqui se eu gostei os professores de
história então eu vou apresentar aqui
nem direita nem esquerda deixa não falo