
---
date: "2024-11-06"
title: > 
    VERGONHA ALHEIA: Henry Bugalho, "ceticismo" e seu posicionamento sobre Calejon e Jones Manoel
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube EGUJ3TANzL0 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês comigo tá tudo
ótimo eu espero que esteja tudo bem com
vocês veja antes de começar com essa
conversa eu queria dizer para vocês que
eu pressuponho boa fé de todo mundo de
absolutamente todo
mundo de todo
mundo é sério que foi parece supor é
verdade que foi não entendi não que que
tá rolando ó
eh
ah e e outra coisa que eu queria dizer
também eu queria dizer para vocês também
que
Ah eu queria pedir perdão você sabe que
eu tô aí no
no no momento de evolução espiritual
Então eu queria pedir perdão para todo
mundo que se defendeu já algum dia uma
vez que eu fiz críticas à
pós-modernidade
a a psicanálise a escola dos
anal e a escola de Frankfurt não
[ __ ] vocês viram o vídeo que o Ian
fez gente do do sobre as eleições do dos
dos Estados Unidos elião [ __ ] vídeo [ __ ]
legal mano eleição [ __ ] vídeo [ __ ] legal
mas vocês vão me desculpar [ __ ] é
isso mesmo É isso aí então Veja a a
gente vai eu sou uma criança de 15 anos
que acabou de descobrir um brinquedo
novo ai gente eu quero eu quero hoje a
gente vai fazer um vídeo reagindo ao
ã ao vídeo do Henry bugal Por que que a
gente vai fazer isso para ganhar
visualização pô para isso essa é a
função para ganhar a visualização mas
ontem aconteceu disse o herbel aqui
vocês não ouviram porque eu ainda não
coloquei em tela deixa eu diminuir aqui
o tamanho da tela ontem aconteceu ontem
aconteceu disse o her bugalho Quando
entrou na sala eh deixa eu explicar para
vocês qual é a função desse vídeo
eh a função desse vídeo é o seguinte a
função desse vídeo
é conversar com bugal o bugalho gravou
um vídeo cuja tambi eu era vergonha
alheia então tô aqui copiando né tô
dizendo assim tô reagindo ao vídeo
vergonha Alia o título do meu vídeo
também é vergonha
al o que a gente vai tentar mostar o que
a gente vai tentar mostar nesse vídeo é
o seguinte o Henry bugalho ele diz que
ele usa ele diz que ele usa o sei lá
coisas que T acontecendo no cotidiano
para falar de filosofia etc etc ele tem
uma pegada que eu não vou criticar a
pegada pela pegada né não vou dizer que
o hry não tem uma pegada boa não vou
dizer isso mas ele tem o vídeo ele tem
uma pegada que é o seguinte toda vez ele
tenta colocar duas pessoas contra para
dizer assim do ponto de vista não veja
bem eu critico todo mundo E aí qual é a
opinião de vocês Essa é a pegada dos
vídeos dele só que eu quero mostrar para
vocês que o vídeo dele
Ah tem uns posicionamentos assim muito
escancarados muito escancarados muito
escancarados os posicionamentos dele e
aí
Ah e bom teve algumas coisas eu vi vocês
conversando aqui um monte de abobrinha
agora a abobrinha da vez agora foi a do
Vinícius tá com medo de processo Claro
que não eu não tenho menor medo de
processo menor medo nenhum pingo de medo
de processo eh o que eu quero dizer com
isso né Muitas das coisas que eu tô
fazendo aqui vocês claramente estão
vendo que é humor e piadas né é assim
que na internet você tem que lidar com
todos os públicos de todos os níveis
intelectuais de todas as capacidades de
compreensão de humor e piadas e etc mas
o que eu quero Demonstrar com esse vídeo
é o seguinte eu já fui muito arrogante
né Jones disse que eu babo ai como baba
né ah e tá tudo certo é isso mesmo a
gente é
eh o o Ronald perguntou Pedro estou
maratonando o canal do Daniel cidade
gostando minha alma tem Salv depois
disso eu duvido bastante duvido bastante
Você tá gostando você tá maratonando não
é que você assistiu um vídeo ou outro
Mas você assiste todos os vídeos e e
[ __ ] tá gostando muito Realmente acho
difícil su alma ter
salvação os cara sou xarope né [ __ ]
merda hein Ronald [ __ ] merda hein ah mas
veja
eh o que eu quero comentar nesse nesse
vídeo especificamente é que
e que que eu quero comentar aliás antes
antes do antes de comentar isso vou
dizer uma coisa eu vi um vídeo do
eribaldo Maia certo vou aproveitar esse
momento aqui Acabaram de me mandar o
vídeo do eribaldo maia que ele comentou
a coisa do Jones e com a outra galera e
etc etc ele começa o vídeo dizendo assim
vocês viram a claque não como é que ele
chamou como é que ele chamou pera aí
deixa eu deixa eu eu anotei aqui como é
que ele chamou ele chamou assim ó pera
aí rapidão tá rapidão antes da gente
começar Então eu preciso passar por isso
aqui rapidinho rapidinho rapidinho ele
disse gado petista ele começa assim o
gado petista é absurdo gado petista é
absurdo gado petista é absurdo veja o
senhor eribaldo junto com a galera toda
que tiver assistindo aqui a crítica que
a gente faz a vocês aí do
pcbr é esse comportamento do eribaldo Tá
certo não é a crítica que você pode
fazer ao governo Lula ou não é o
problema de você ter falado sei lá que o
Haddad isso fez assado não é isso O
Jones às vezes faz de uma maneira muito
clara né vou fazer aqui e Parará nesse
tema e etc mas gado petista eribaldo tem
até um camarada aqui dizendo assim ó não
Pedro eribaldo não é do pcbr não pelo
amor de Deus não coloca na conta do pcbr
não mas é quer dizer mas é a questão que
que eu quero dizer né assim ah o gado
petista [ __ ] gado petista cara começa o
discurso assim o gado ista qual é a
reação que o público vai ter né E isso
porque sabe para [ __ ] de Psicologia
né iib que é o conhecedor Modas
psicanálise né não justo o colega tá
falando olha não ele não é do pcbe e
Essa não é a linha do pcbe Mas o que eu
quero dizer para vocês né No início
dessa discussão porque já aconteceu já
aconteceu aqui do de me perguntarem
insistentemente sobre essa discussão e
tarará e tarará porque em certo momento
eu falei assim olha a postura que eu
tenho criticado é a postura anti público
né anti público porque isso gera né Vai
dar vai dar inismo é isso que eu que eu
falo sempre papo anti público vai dar em
cismo né vai dar em 3% dos votos depois
de ter feito 12 né sei lá entende esse
papo anti público dá em cismo é isso a
crítica é essa aí e a crítica é uma
crítica construtiva né aceita quem quer
quem não quiser aceitar vai aí com a
tática do Ciro que aí vocês vão vocês
vão se dar muito bem na vida de vocês tá
só tô tô avisando que Quem avisa é amigo
é não é isso então tirando este elefante
sim da sala este elefante sim da sala né
e de criar crítica anti público que isso
dá um dá um rever stress do caramba para
quem tem
a agora vou ter que explicar o que que é
critica anti público é assim a gente
vive no mundo realmente muito difícil né
Então veja tem pessoas de um certo grupo
que podem fazer merda aí você tira as
pessoas do C grupo que fazer merda por
todo grupo Qual é a consequência Qual é
o nome disso em linhas Gerais o nome
disso é preconceito se você tá
criticando um grupo e a frase atinge o
grupo inteiro o que que você vai fazer
você vai atirar em todo público você vai
fazer um todo público de inimigos e todo
mundo vai vai criar ranço pessoal
psicologicamente né Se o se o pessoal
começar a estudar psicologia e largar
psicanálise talvez elas entendam o que
que eu tô falando né é pronto ó tem para
né não cai mais figura de linguagem lá
no no ENEM metonímia não é isso
metonímia
ai caramba caramba tá bom então assim
tirado o elefante todo da sala certo
tirando todo o elefante da sala no
início da conversa tirando todo o
elefante da sala tem formas e formas de
dizer certas coisas certo formas e
formas o que eu critico com
constantemente é a forma certo a forma
agora vamos assistir o Henry bugal sobre
o Henry bugal eu quero mostrar para
vocês que o vídeo dele é assim ó veja
gente eu sou a favor da crítica Jonis
pode criticar todo mundo aliás pode
criticar tudo em qualquer momento de
qualquer crítica no sei o que pá pá pá
agora o que o Ceron fez foi muito feio
mano o que o Ceron fez se vocês tentarem
defender isso você qualquer um que
tentar defender isso vai passar vergonha
certo o que o calon fez é muito feio é
muito feio e ele é muito feio na tática
e é muito feio inclusive retoricamente
nas palavras que ele escolhe porque ele
poderia ter dito assim ó eu vou te dar
tudo que eu tenho mas ao invés dele
falar eu vou te dar tudo que eu tenho
ele fala eu vou vender meu Corolla
2015 você pediu para fazer emada nem na
retórica tu acertou Pô nem na retórica
você acertou você vai dar seu Corolla 2
colocou teu Corolla 2015 no cno da piada
Pô meu Deus do céu você transformou o
seu Corolla 2015 agora todo dia que
alguém quiser te zoar vai te colocar uma
foto num Corolla 2015 agora para sempre
certo Toda vez é assim nem na retórica o
cara acertou nem na retórica o cara
acertou Mas isso não é o pior eu só tô
tirando o onda da retórica porque que eu
gosto de humor e piadas e quando as
coisas ficam muito ridículas a gente não
pode levar a sério certo a gente não
pode levar a sério quando fica muito
ridículo a gente tem que papar a questão
como se The Office fosse porque The
Office foi certo certo Então essa é a
primeira coisa certo essa é a primeira
coisa ridículo segundo além de ser
ridículo além de ser ridículo eu ainda
consigo conceber o que ele quis dizer
que é o seguinte Beleza se você tá
fazendo a crítica apresente como
alternativa Então vou colocar tudo que
eu tenho na proposta de ser uma
alternativa né vou colocar tudo que
tenho e te desafio a levar a sério vamos
levar a sério isso é esse era o papo
dele agora por que que é muito mais feio
do que só isso porque além disso ele faz
como se fosse uma Bet outra piada né
então se conseguir né aí [ __ ] meu
Corolla Se não conseguir aí você tem que
colocar não sei quantos salário teu aí
do do YouTube do apoio [ __ ] o Jones
Manuel não sei o que que outros
trabalhos ele faz mas boa parte do que
eu ganho na minha vida eu tiro do
YouTube Eu tenho 40.000 inscritos certo
então assim você tá dizendo pro cara
ficar sem salário durante 2 anos 3 anos
sei lá quantos E aí força a pessoa né
vamos ver se você é homem mesmo e tal e
tal e tal então a primeira para tirar o
tirar todos os elefantes da sala né
tirar todos os elefantes da sala
primeiro a minha crítica especificamente
ao Jones e a turminha dele lá é
relacionada à forma certo à forma a
segunda coisa a segunda coisa que que eu
preciso tirar da sala o elefante da sala
é o seguinte ainda que se quisesse fazer
a crítica e fazer um apontamento e fazer
fazer isso no susto no susto fazer isso
no susto e pressionando o cara dá o
salário dele ou seja lá o que ele ganha
isso é
extremamente arapu quesco e para mim a
minha defesa na internet é o Jones disse
que faria certo ele disse que faria a
minha defesa é ninguém no planeta terra
tem o direito de cobrar que o Jonas
Manuel faça qualquer compromisso com o
que ele ganha ou deixa de
ganhar por causa de um negócio feito
daquela forma certo que o consentimento
tava viciado claramente tava viciado
tava sob pressão vai agora tem que ser
agora faz vai Diz aí pro país todo você
não vai ninguém tem o direito de cobrar
esse cara se ele disser assim não vou
fazer é isso mesmo e bola pra frente
ninguém tem o direito de cobrar ele
consentimento claramente viciado
claramente viciado tá certo
tiramos tiramos os os
o os elefantes todos da
sala agora vamos partir paraa vergonha
Leia que é o nome do vídeo do da tamb do
do vídeo e da tamb né do
hã do Henry bugal E aí veja esse é um
vídeo sobre o Henri bugalho esse não é
um vídeo sobre o discurso em abstrato e
não sei o qu Teve até uma pessoa aqui
que diz assim ó vamos colocar minha cara
na frente teve uma pessoa que disse
assim para mim aqui nos comentários aqui
de hoje ele disse assim Pedro largue o
Henry bugal ele deveria cair no
esquecimento não meu jovem o bugal é
legal pô mas
ó o Henry bugalho tem 721
seguidores eu quero que esses homens me
escutam E essas mulheres me
escutem certo então eles vão vir aqui
por causa do link do do do título do
Henry e eles vão me dar a chance de
escutar sobre o Henry o Henry não pode
falar sozinho pô o Henry não pode falar
sozinho certo eu quero deixar muito
claro para vocês eu quero deixar muito
claro para vocês por que que eu amo o
hry bugal certo Por que que eu amo o bug
primeiro que o erry não me responde
pô primeiro que o erry não me des
responde eu amo o erry bugal do mesmo
jeito que eu amava Jones Manuel Jones
Manuel me respondeu é uma questão de
amor platônico O Amor Acabou pô ele me
respondeu Pô então assim finge que eu
não existo certo finge portanto que as
críticas que eu faço a ele não existem
aí pode dizer assim não mas eu não vi
porque eu tenho raiva de se teve uma
pessoa que me ofendeu em alguma não tem
problema não tem problema nenhum não tem
problema nenhum não me assistir mas aí é
que tá eu preciso falar em público certo
eu preciso a falar em público para que
vocês vão lá no público dele falar para
ele olha Tem Resposta pro bugal viu
bugal tá falando sozinho não
entenderam sacaram o que que eu tô
falando sacaram o que que eu tô falando
não é possível que o cara fale como se
fosse a última palavra do planeta porque
é isso que eu sempre falei na internet e
é por isso que eu brigo inclusive com o
jores Manuel quem critica os criticador
porque Criticar é mole Criticar é mole
demais aliás um ponto do argumento do
calejon vai mais ou menos por aí né aqui
Criticar é muito mole então assim eu não
vou deixar gente que se acha a última
bolacha do pacote da crítica falar e aí
encerrou o assunto porque ele é o
crítico não vou criticar se eu quiser o
Jones o Henry o link né tem que tem que
ter a crítica da crítica pô tem que ter
crítica da a crítica não tem que ter
ponto final aí se as pessoas não querem
me dar visualização e não me respondem
porque não querem me dar visualização aí
é uma opção dos cara né Aí é o xadrez em
18 dedos desse cara agora se eu enxergo
uma uma crítica que é uma bosta e aí ou
é ruim se quiserem né Se quiserem vamos
lá se eu enxergo uma crítica que é ruim
eu vou fazer a crítica de volta se a
pessoa não quiser me dar réplica tudo
bem a gente fala sozinho sem problema
nenhum agora não vai ficar Tem Resposta
essas críticas que acham que é o ú que
fala do último lugar
entenderam É
isso então vamos lá vamos ver o que o
Henry bugel tem a
dizer ontem aconteceu uma cena que foi
eh vergonha Leia lá no icl né então
concordamos foi uma vergonha Leia mesmo
foi uma senhora vergonha ali vamos ver o
que ele tem a dizer sobre isso estava lá
sendo entrevistado O Jones Manuel E aí o
César cjon eh pediu a palavra para falar
com o Jones já está vendo ali eh uma uma
certa animosidade entre os dois digamos
assim há um tempo né já se desafiaram
para debate já estão ali trocando farpas
tem um tempo o César carleon pediu a
palavra e protagonizaram uma cena
bastante esquisita Imagino que is eu
tenho visto em outros canais eu vou
passar aqui um trechinho bem curtinho
para que você veja e depois eu quero
pensar sobre o que aconteceu ali e o que
isso significa né Vamos assistir juntos
aqui essa cena do icl notícias de ontem
assistam eu quero te fazer um desafio
aqui propositivo no termo de renovar as
nossas esquerdas vamos fazer o seguinte
Edu em 2026 você vai lançar tua
candidatura Jones se você tiver qualquer
coisa na casa dos dois dígitos eu vou
raspar minha conta eu vou vender meu
carro e eu vou te dar R 10.000 para cada
ponto que você tiver se você
fizer esa um pouquinho deixa só
terminar o o debate foi solicitado eu tô
me conduzindo da fma não não não não mas
calma aí mas eu tenho direito de falar
aqui porque o seguinte porque deix
terminar não não mas e o papo por
enquanto tá papo de maluco Por que que
tá papo de maluco porque a gente tá
tendo um debate aqui de uma coisa a
gente pode até ter esse debate aqui mas
a gente tá tendo um debate sobre o que
vai acontecer semana que vem aí tu pegou
e tu levou não não não não tem o menor
sentido calej a gente vai fazer esse teu
debate a gente faz a gente faz
não mas a gente tem que terminar o
debate que a gente tá fazendo para
entrar em outro debate senão maluí senão
eu chego aqui fico com vontade de falar
de qualquer assunto eu falo também assim
vamos falar de não sei o quê vamos falar
sobre a questão do neoliberal da pqu A
questão não é falar de qualquer coisa
bem o negócio prosseguiu por uns belos
20 minutos ali a situação ali ficou bem
esquisita E aí eh O tópico Central ali
né por trás disso eram as críticas
feitas pelo Jones ao governo do Lula
feita a política econômica do Haddad e o
César pensa que gente vocês todos vão
morrer por ter me obrigado a assistir
essa coisa horrível de novo Caramba Ai
isso aí não contribui em nada né o tipo
de crítica que ele fez sabota as
esquerdas e não apresenta alternativas
viáveis para uma renovação da esquerda
então o debate vai nesse sentido e eh no
final das contas foi ali uma cena de
vergonha leer como eu falei né aí para
separarmos alguns pontos importantes
aqui a primeira coisa é que o Jones tem
todo o direito de criticar criar o
governo criticar o Lula criticar o
Haddad criticar o que ele achar que que
merece criticado então assim eh
Inclusive eu penso né que os próprios
petistas deveriam estar dispostos a
criticar políticas do governo PT eh o
fato de você votar num partido não dá
sabe eh sabe salvo conduto para aquele
governo fazer o que bem entender eh
caberia inclusive aos próprios eleitores
fazer um tipo de cobrança um tipo de
pressão para que o governo se alinhe com
as expectativas dos próprios eleitores
aí você vê assim você pensa [ __ ] então
ele concorda com o Jones aí você pensa
assim e fala assim então pô Então você
tá falando exatamente que o Jones assim
[ __ ] é muito engraçado mano então você
tá
dizendo Então você tá dizendo que o JN
está exercendo a filosofia
bu Então você tá dizendo que ele o Jones
está exercendo a filosofia que o Henry
bugalho prega na internet Henry bugalho
é exatamente isso então todo mundo tem
que ser crítico o JN está pregando que
tem que ser crítico não tem que ter
outro né tem que ser crítico é
importante ser crítico Mas você vai
arranjar um jeito de falar mal dele não
vai tu vai arranjar um jeito de falar
mal dele tu vai dar um jeito de falar
mal dele eu aposto que sim né eu aposto
que dizes cobraram criticar decisões
governamentais tudo bem Qual o problema
disso né não não consigo compreender por
que o Leon se incomoda tanto com as
críticas feitas pelo Jones Manuel ao
governo eu não consigo compreender foi
isso que ele falou pera aí deixa eu ver
deixa eu Desculpa eu tava prestando
atenção em outra coisa eh deixa eu ver
aqui governo fazer o que bem entender e
caberia inclusive aos próprios eleitores
fazer um tipo de cobrança um tipo de
pressão para que o governo se alinhe com
as expectativas dos próprios eleitores
cobrar o criticar decisões
governamentais tudo bem Qual o problema
disso né não não consigo compreender
Porque que o calon se incomoda tanto com
as críticas feitas pelo não consigo
compreender você quer que eu te
explique Alguém precisa explicar precisa
explicar
gente eu consigo explicar doideira ó
doideira existem
pessoas que acreditam existem pessoas é
importante porque eu sei que tem uma
galera que segue o Jes também não
consegue entender então eu explico para
vocês certo se você tá aí nesse nível
intelectual do do do er bugalho eu
explico para vocês é assim ó
existem pessoas que elas entendem que
certas práticas críticas
específicas feitas de uma certa forma
específica elas fazem com que o público
crie
ranço com o PT entende crie ranço com
qualquer trabalho em qualquer atividade
em qualquer local que tiver uma pessoa
que diz eu gosto do PT ou que diga Eu
voto no PT
esse tipo de percepção que algumas
pessoas tê gera uma
indignação porque se isso é verdadeiro
se tiver um cara disputando a Prefeitura
de
Pirapora e esse cara for do PT
dependendo do tipo de crítica que você
escutou na internet você vai deixar de
voltar votar lá no prefeito de Pirapora
porque você vai dizer assim se é do PT
do mal entenderam Vocês
entenderam eu tô aproveitando isso eu tô
eu tô falando na tangente porque vocês
não vão poder dizer vocês não vão poder
dizer para mim vocês não vão poder dizer
para
mim vocês não vão poder dizer para mim
que quando eu critico isso que é essa
noção de que o que existe um Evil PT um
PT do mal não é isso o PT é o mal
encarnado é a coisa que mata a esquerda
etc se você criar esse tipo de sensação
o que eu tô dizendo tem dois braços O
primeiro é esse de deixar de eleger o o
o o prefeito do PT da Pirapora Esse é o
primeiro efeito o segundo efeito é um
efeito de backlash disso Ou seja é É um
tipo assim a porrada vai e ela volta
certo então ao mesmo tempo que você vai
deixar de eleger o prefeito de Pirapora
ao mesmo tempo que você vai deixar de
eleger o prefeito de Pirapora você tem
que lembrar que no PT você tem de
pessoas que são pessoas que são
eh do partido mesmo 1 milhão de
habitantes só pessoas que são do partido
1 milhão de habitantes então nessa
circunstância se você ataca lá se você
cria esse tipo de coisa o que que você
acha que vai gerar de resultado nesses 1
milhão de habitantes em relação à sua
própria imagem então é uma questão de
nível tático tipo para você próprio se
você é preconceituoso com petismo qual
vai ser o resultado o petismo como
resultado ele vai te dar porrada de
volta e vai acabar fazendo você ficar
chateadíssima
prático O resultado é se você estimular
antipetismo na cabeça das pessoas você
vai criar um negócio que em política
eleitoral chama re
entende então não só a crítica às vezes
pode ser ruim eu não tô falando de toda
crítica não tá para de chorar aí nos
comentários suas desgraças tô dizendo de
toda crítica Não eu tô dizendo Depende
da forma que você faz Pode ser que você
esteja penalizando pessoas que não t
nada a ver por exemplo com a política
econômica do hadad você esteja
penalizando outras pessoas que não tem
nada a ver Dependendo da forma que você
faz e em segundo lugar is isso vai
voltar contra você e isso não tem
absolutamente nada a ver comigo eu só tô
olhando e tô dizendo vai acontecer vai
acontecer e quando acontecer eu vou
dizer o quê Eu avisei que ia acontecer
entender beleza tá explicado bu Gal tá
explicado eu não consigo entender pronto
tá aqui a explicação a explicação é essa
tem gente que enxerga não tô dizendo nem
que é eu tô dizendo tem gente que
enxerga que certas críticas estimulam o
ódio contra você próprio inclusive você
se enfraquece que você vai gerar uma
rejeição em si próprio então tem uma
forma de fazer a crítica certo é aí o
André me perguntou isso não é tipo Óbvio
então vocês entendem porque o O André é
uma das pessoas que consegue entender
porque eu sou com uma pessoa que não
tenho paz espírito na internet porque eu
digo uma coisa que é tipo Óbvio E aí o r
bug tá ali dizendo eu não consigo
entender eles divulgando para 700.000
pessoas eu não consigo entender eles
você não consegue entender eles o outro
não consegue entender para mim é óbvio
para mim é óbvio Esse é o ponto então já
somos dois né andé para mim é óbvio pro
André também é óbvio Espero que cada vez
mais pessoas isso seja Óbvio ah eh aí o
Eric tá me perguntando E qual seria a
forma não sei não sou seu pai eu sei que
eu enxergo que tem forma que é
absolutamente claramente
obviamente
estigmatizadora como a que eu comentei
aqui no ISO quando o nosso amigo o nosso
amigo psicanalista ele entra na internet
para criticar justiss certo ele tá certo
ele tá criticando certo a gente que
reage ao ao a a Rita Von hun ao Janes
Manuel dizendo que eles são antipetismo
e não sei o que e tal então ele tá certo
mas ele começa a fala dizendo assim
vocês viram o gado petista essa por
exemplo não é uma boa forma endeu
aprendeu
Eric
aprendeu eu concordo com o meu xará aí e
discordo do Pedro parcialmente discordo
do entretenimento brasileiro vai mudar
[ __ ] nenhuma certo discorde do
entretenimento brasileiro tá tudo certo
pode discordar pode pensar o que você
quiser o que eu tô dizendo é de certas
formas que você fala como por exemplo
você começar o vídeo para fazer uma
crítica atitudes de pessoas que gostam
do PT começando o vídeo dizendo vocês
viram o gado do PT tá errado vai gerar
um um backlash em cima de você aí você
vai ser teimoso e vai falar assim vou
fazer mesmo assim faça eu vou te segurar
eu só tô avisando e depois eu vou falar
eu disse pô eu disse ã tá bom tranquilo
tranquilo tem forma de fazer as coisas
tem forma tem forma tem forma
eh então sim é óbvio mesmo tem um
camarada que que disse assim Ah mas aí o
o colega lá não faz assim sim meu
querido mas assim eh há uma necessidade
da gente não viver no mundo da
sonolândia certo e a gente não perceber
né a gente perceber que os nossos
seguidores fazem Então se a gente tem
500 mensagens no nosso grupo no no na na
banca aqui de resultado tem 500
mensagens do que eu falei e 200 del
aparece uma por exemplo dizendo assim
olha só você não critica Não precisa
xingar não pode deixar que a gente vai
lá e
xinga você não
viu eu vi você não viu você não critica
não pode deixar que eu vou lá e xingo E
aí você não fala Olha gente não faça
isso você não dá o pito no teu público
então assim você é liderança política ou
não é você é liderança política tem que
saber né ou então tá fingindo que não
viu Ou então não viu mesmo então tem que
ser mais cuidadoso então assim eh tô
dizendo aqui um show de óbvios para
vocês tô dizendo um show de óbvios para
vocês gera impacto no público claramente
eu já tive problema no no grupo de
apoiadores do meu canal por causa desse
tipo de comportamento e aí vocês vão
viver na sonolândia fingindo que não viu
veem as coisas aí tudo bem aí aí a
galera que vive na sonolândia fique na
sonolândia né mas assim tem Impacto
certo tipo de comportamento tem Impacto
ninguém vai Ninguém Vai admitir que tem
Impacto mas tem vai continuar tendo
Impacto e eu vou continuar dizendo que
tem Impacto certo eu vou aqui ficar no
show de Óbvio para sempre porque a
internet Às vezes precisa um pouco de
show de Óbvio agora vamos voltar pro
Henry bugalho porque agora até agora eu
só desi crítica né Agora eu vou
defender
Jes Manuel a governo
é claro que ele tem um ponto importante
aqui que vale ser mencionado mais
adiante mas a primeira coisa tem todo o
direito de fazer as críticas como ele
bem entender e como ele achar o que eu
não compreendo é o espaço que o IC tem
dado pro Jones
Manuel completamente de graça vocês
viram completamente de graça ele pediu a
cabeça do J velho tem uma coisa que
aconteceu disso aí tudo teve uma coisa
que aconteceu disso aí
tudo que foi assim começaram por causa
da da bosta que o calejon fez começaram
a pedir a cabeça do calejon [ __ ] Gente
não vamos pedir a cabeça do calejon né
Deixa lá os caras se se né se resolverem
etc pedir a cabeça do cara assim e tal
eu não faria isso porque eu tenho um
público de 40.000 pessoas se eu faço
isso dessas 40.000 aqui 5.000 me
assistem 300 400 pessoas vão lá fazer
isso né pedir a cabeça do cara eu não
faço isso mas aí o cara me vem com essa
e pede a cabeça do Jones Manuel na
alta isso não autorizaria Também quem
não gosta do Henry bugal fazer a mesma
coisa fazer um vídeo na internet dizer
assim ó gente eu não faço a menor ideia
de por o icl mantém alguma relação com
Henry bug vamos cortar essa relação
aí vamos vamos portar essa relação aí
com o her bugal que fica incentivando as
tretas inclusive entre o próprio Grupo
Imagina se eu dissesse isso hein imagina
se eu dissesse assim vamos fazer um
mutirão no icl e vamos falar assim olha
eu eu aposto na reconciliação do calejon
e do Jones né Tem questões aí colocadas
mas Henry bugalho não dá vamos pedir a
cabeça do Henry bugalho todo mundo nos
vídeos do icl olha Aqua Henri bugal não
dá mais para ter relação imagina se eu
dissesse isso imagina aí seria seria um
absurdo não
seria seria um absurdo cara com 700.000
inscritos dizendo
isso seria um absurdo
pô porque ali você tem uma figura que
não está e em grande medida pelo menos
contribuindo pro debate democrático no
sentido de que ele é um crítico gente é
claro que eu tô me fazendo de sonso é
claro que eu tô me fazendo sons eu tô
trabalhando na mesma lógica do her
bugalho né ao invés de dizer gente vá lá
vá lá vá lá imediatamente pedir pro icl
parar de contratar bug ao invés de fazer
isso eu tô imitando ele gente tô fazendo
a mesma coisa que ele fez ó me
impressiona que o icl aceite o espaço
Ele tá dizendo a mesma coisa ele Tá
incentivando o público para ir lá e
dizer assim olha não sei porque que
vocês aceitam o Jones é o resultado o
ser humano é memético Então veja isso é
antidemocrático [ __ ] isso é
antidemocrático fala assim eu não gosto
Cara eu acho umas merdas que ele fala eu
não acredito em comunismo eu não
acredito sei lá em revolução eu acho que
algumas coisas que o que o JN falando
não concorda eu achou absurdo agora o
que tu tá fazendo não é isso tu tá
pedindo a cabeça dele no no Sei lá eu
imagino que deve ter uma relação de
trabalho ali o isel deve pagar para essa
galera é absurdo isso pô tipo assim saiu
saiu de todos os níveis do do razoável
Pô então é claro que eu tô fazendo de
sons que eu tô tentando mostrar que esse
jogo que o que o Henri bugalho faz é um
jogo que qualquer um joga só que quando
o Henry bugalho faz aí não ele é
ponderado [ __ ]
Henry [ __ ] Henry O nome disso é passivo
agressividade [ __ ] passivo
agressividade Toda
hora toda hora essa passiva
agressividade Toda hora toda hora toda
hora é essa essa passiva agressividade
toda hora toda vez Aí fica parecendo o
que imagina se o cara se irrita imagina
se o cara se irrita por você pedir a
cabeça dele lá no trabalho dele desse
jeito imagina se Você se irrita oh meu
Deus agora ele está violento ai como ele
está grosseiro [ __ ] Henry então assim é
toda hora fazendo isso é toda hora
fazendo esse tipo de coisa o pesso o
público do her buget tem que ver o que
ele faz
pô pelo amor de
Deus a democracia entre aspas burguesa
ou seja ele não é alguém que quer
renovar esse sistema por dentro ele não
tem intenção reformista ele não é alguém
que sabe tem qualquer pretensão
inclusive de se eleger né
não vai tirar onda vai tirar onda vai
tirar onda o h bugal é o cara mais
eleitoral desses caras que se diz se diz
comunista que tem no Brasil ele é o cara
que participou da eleição para
Governador que discute política pública
que conhece eh os meandros de vários
temas relacionados à política nacional
conhece a história da política do
país a e veja você em certa medida
haveria uma disputa para fazer para
brigar com com o Jones contra o público
comunista E aí sim público Comunista de
internet que é para dizer assim olha o
público Comunista de internet de 13 anos
ele acha que tudo é revolução amanhã dá
para jogar até o Jones contra esse
público porque é o público moleque
Comunista de internet é isso mesmo Ah
você vai se candidatar Então você é um
vendido e tal dá para jogar esse público
Comunista de internet de 13 anos dá para
jogar ele contra o Jones porque ele
participa do J jog quer mudar quer fazer
pessoas eleitas Quer tentar fazer
pressão dentro da institucionalidade
daria para jogar o público de 13 anos
comunista contra ele e aí ele quer jogar
a outra parte dizendo assim não mas teve
um dia mas teve um dia que ele disse
isso teve um dia que ele fez assado mas
o cara tá fazendo a disputa
institucional ele tá D ele tá lá nas
televisões ele tá confrontando ele tá
fazendo a crítica que você diz que tem
que fazer a qualquer partido que
seja ele tá fazendo a crítica que você
diz que tem que fazer at a qualquer
partido até o PT até a esquerda qualquer
um se fosse o PT se fosse o Ciro e o
Ciro teve uma vez que ele fez o elogio
ao ao Jones aí o Jones falou assim muito
obrigado pelo elogio Mas tá falando
merda nisso nisso nisso quer dizer o o o
Jones encarna numa coisa que eu
criticaria eu criticaria exatamente o
que o herry bugal diz que é para fazer
que é para criticar todo mundo só que
você não gosta dele pessoalmente
Pô você não tá debatendo sério não O hen
tu não gosta do cara pessoalmente admite
que é pessoal
cara qual é a dificuldade que os caras
TM de admitir que é pessoal Qual é a
frescura que o pessoal eu tenho raiva do
do gaiofato por exemplo é pessoal [ __ ]
é pessoal é pessoal primeiro eu tenho
minhas impressões acerca dele mas aí do
nada vem e move a claque dele lá para
atacar o ateísmo e não sei o qu só
porque eu tinha feito uma crítica bem de
levezinha a ao
pcbr admite que é pessoal C
admite que eu eu só comecei a atacar o o
gaiofato Eu só comecei eu nunca tinha
atacado eu sempre achei ele muito ruim e
continuo achando mas sempre achei Sempre
achei só que eu só comecei a atacar
porque ele me atacou [ __ ] admite que é
pessoal [ __ ] Para de me meter essa de
racionalista tu não é racionalista nem
aqui nem na China eu acho que não sei se
o J tem expectativa de se eleger num dia
mas não é alguém que pensa no sentido
reformista ele é alguém que solucionário
e ele diz isso o tempo todo então assim
ele é alguém que propõe o fim do modelo
democrático burguês entre aspas aqui ele
propõe o fim do modelo democrático
burguês ele propõe o fim do capitalismo
Então não é alguém que está sabe
querendo renovar a política como o Ceron
pensa né ou como uma boa parte de de uma
esquerda democrática ou de quem é
Democrata pensa nesse sentido das
instituições democráticas como existem
hoje e aquilo que a gente conhece né
Pode ser que haja um modelo melhor Pode
ser que haja um sistema democrático mais
funcional é mais representativo poderia
ha mas o que existe é isso então assim o
Jones não faz esse jogo ele é alguém que
Visa ruptura com esse modelo então a
crítica dele ao sim mas ele organiza uma
galera tenta tenta eleição tenta se
organizar para colocar a galera para
participar de repente ele muda de ideia
vai saber vai saber que no meio do do do
jogo das disputas políticas eles
percebem que conseguem fazer maioria e
conseguem mudar institucionalmente é
eles vão fazer a pressão institucional o
que o Jones fala e sempre falou e sempre
falou isso é público é sabido é o
seguinte Beleza se a gente tem maioria
democraticamente e chega no poder As
instituições vão tentar derrubar e a
gente vai ter que resistir o ponto dele
é esse Ele sempre fala isso gente eu não
tô ensinando para ele sempre diz isso
ele sempre diz isso qualquer entrevista
que ele dá em qualquer lugar que ele vai
ele vai falar o seguinte Olha se eu
chegar no a prefeito eu vou vir para
prefeito e vou vir para fazer o projeto
que eu disse que viia fazer assim que eu
vi para prefeito e eu tentar fazer o
projeto que eu tento fazer os caras vão
tentar me derrubar eu vou drar a aposta
eu vou dizer vou fazer [ __ ] Eu Fui
eleito para fazer vou fazer e vou fazer
o ponto dele é
esse o ponto dele é esse e não pode não
pode dizer que quando se eventualmente
for eleito vai vai se esforçar para
cumprir em vez de abrir as pernas ele
vai se esforçar para cumprir vai puxar a
população que elegeu para para dizer
assim vamos cumprir aquilo que eu disse
que ia fazer que vocês voltaram vamos
os caras não vão tentar me derrubar aqui
no no nos golpe nos golpe branco não
golpe branco é o golpe fora da
legalidade né você usa instituições
legais só que subvertendo ele tá dizendo
vou ser eleito vou tentar fazer E aí se
tentar me derrubar eu vou chamar o povo
junto quero ver se me derruba é isso que
ele sempre diz é bem básico não tem
xadrez 900d não isso é antidemocrático
me diga gente vocês isso que ele diz
isso que eu tô reproduzindo eu quero
saber você do público isso que ele diz é
anti eu não tô dizendo se você concorda
eu não tô dizendo o que ele tá dizendo é
se eu f eleito para prefeito para
prefeito eu f eleito para perfeito com
maioria lá 60% da população aí eu digo
assim olha eu não tô conseguindo fazer
porque embora eu tenha sido eleito com
60% da população os caras estão jogando
contra e tão fazendo ilegalidades e
estão tentando me derrubar Vamos fazer
uma manifestação pública aqui na na na
no município isso é
antidemocrático porque é isso que ele
diz que faz se Não precisa concordar com
ele mas ele diz isso em público que que
que o papo dele é esse então o Henry
bugalho Ô hen bugalho hen bu galhou Tudo
bem tu não gostar dele [ __ ] tudo bem
você não
não tudo bem você não querer votar nele
tudo bem você falar mal dele inclusive
tá tudo certo Se tem uma coisa que o
Henry bugal não vai poder me acusar é de
não falar mal do
Jones ai bugal você não pode fazer isso
não tem como você me acusar de não falar
mal do Jones eu falo mal do Jones o
tempo inteiro o tempo
inteiro mas mas o que você tá
fazendo vai para além do Jones inclusive
ó quer ver governo petista é a crítica
de alguém que acredita que não há como
solucionar as contradições do
capitalismo e esse tema burguês essa
democracia burguesa é um reflexo desse
sistema econômico então assim eu imagino
aqui pro Jones é irreconciliável
melhorias no interior do sistema
capitalista não então assim de onde que
você imagina isso de onde você imagina
isso O Jones Tem um diálogo constante o
tempo inteiro fala toda vez que o que
ele critica é que não tem reformas mais
graves pelo menos fazer reformas mais
estruturantes eu acho esse papo do Jones
uma conversa mole tem um camarada aqui
que vai querer defender dizer assim ah
não tem uma grande diferença conceitual
entre reforma e méri as melhoras eu acho
isso uma um grande papo morado do [ __ ]
né uma forma de enfim mas [ __ ] o que
ele diz o que ele acredita o que Ele
defende é que o PT ele não se dá o luxo
de forçar um pouquinho mesmo de fechar
forçar um pouquinho mesmo para fazer
reformas que ele quer dizer que é uma
política pública mais Ampla é é isso é
uma política pública que deixa deixa
lastro na história que não é qualquer
idiota que aparece que muda e etc é isso
que ele tá dizendo mas tudo bem ele
acredita o que eu quero dizer com isso
tudo tudo é ele acredita ou pelo menos
Ele defende publicamente que tem tem
como construir dentro desse sistema
algumas melhoras algumas reformas que é
o jeito que ele chama mas então tem como
construir algumas melhoras que que o
partido atual do pt não não não se
propõe a esse enfrentamento essa é a
visão que ele tem essa é a visão que ele
tem então de on que você tirou Jones Ô
Jones de on que você tirou Henry de onde
é que você tirou isso de onde que você
tirou isso de onde que você de onde você
inventou isso de que ele não acredita
que tem como fazer melhores aqui
dentro então como eu falei o que me
surpreende é justamente o espaço que o
is dá para alguém que tem uma visão que
eh não tem a perspectiva de melhora
nesse sistema basta pensar por exemplo é
só você escutar o Eduardo você já ouviu
Eduardo falando você já ouviu o Eduardo
falando ele fala assim ó eu acredito que
dá para mudar pelo sistema e talvez eu
seja otimista demais é o Eduardo que
fala aí Ah mas eu não gosto do Jones eu
não assisto Então assiste o Eduardo hein
bugalho você Você comenta as coisas sem
ouvir os caras ele vai acusar isso ele
vai acusar isso do Jones vou então a
pergunta que eu faço pro bugalho
pergunta pro Henry vocês vão perguntar
pro Henry Henry bugalho você faz os
comentários que você faz sem parar para
escutar o que o Eduardo
fala ou você não
entende porque o Eduard ou você acha que
o Eduardo tá mentindo porque o Eduardo
diz isso em público o Eduardo ele diz
assim eu acredito que dá para mudar pela
pelas reformas Talvez eu seja até
otimista demais Sabe o que que eu acho
que não é para fazer o que eu acredito
que não dá para fazer É não pô pressão
então é por isso para mim é muito claro
o Eduardo é muito mais próximo do Jones
do que de você Rib galho e do que de
mim e do que de
mim e do que de mim o o o que o Eduardo
diz é muito mais próximo é muito colado
é quase igual a mesma coisa que o que o
que o Jones fala e é e é completamente
diferente do que eu
acredito o Eduardo diz toda vez precisa
de confronto precisa de conflito tem que
ir lá para cima tem que fazer pressão
tem que pôr o povo na rua é exatamente o
que o Jones diz ou se não é exatamente é
muito parecido então me diz uma coisa
você está mentindo
sobre a posição do Eduardo ou você está
ignorando a posição do Eduardo e
portanto você é ignorante tá falando
sobre uma coisa que você ignora nesse
tema dizendo que você é ignorante no ou
você ignora a posição do Eduardo ou você
tá fingindo que não viu quando viu é a
pergunta que eu tenho para te fazer para
pedir a cabeça do cara ô meu Deus para
pedir cabeça do cara para pedir a cabeça
do cara he
[ __ ] eu achei que o calejon tinha sido
baixo mano com a
arapuca né quando a gente falava dos
bolsonaristas ou dos olavistas
questionando a un eletrônica a gente
chamava essas pessoas de malucas né
Vocês estão questionando a un eletrônica
é confiável não sei o que é um sistema
testado vocês são doidos qual adjetivo a
gente deveria usar para pessoas que
estão propondo o fim dessa democracia
como a gente entende e o fim do sistema
capitalista então a questão é essa eu
não consigo
compreender que loucura o pessoal pedir
fim do sistema capitalista é a mesma
coisa que questionar a urna
pô aí eu te pergunto Henry você vai
dizer isso diz isso diz isso diz isso
desse jeito diz isso desse jeito eu
quero que você diga isso desse jeito na
frente do nosso amigo Gustavo
Machado eu quero que você diga isso
nessas palavras você repita essas
palavras dessa forma você chama o
Gustavo Machado para conversar que você
diz que ia fazer você chama o Gustavo
Machado e diga com essas
palavras diga com as mesmas palavras
vamos rodar as palavras de novo vamos
rodar as palavras de novo para não ficar
as minhas palavras com as suas palavras
você vai chamar o Gustavo o Gustavo
Machado no seu canal e você vai dizer na
cara dele com essas
palavras basta pensar por exemplo né
quando a gente falava dos bolsonaristas
ou dos olavistas questionando a unaa
eletrônica a gente chamava essas pessoas
de malucas né Vocês estão questionando a
un eletrônica é confiável não sei o que
é um sistema testado vocês são doidos
qual adjetivo a gente deveria usar para
pessoas que estão propondo o fim dessa
democracia como a gente entende e o fim
do sistema capitalista então então então
então você vai dizer ou você ou ou quer
dizer ou quer dizer que você chamou o
Gustavo Machado só para atacar os seus
desafetos porque você sabia que o
Gustavo Machado é uma pessoa muito
inteligente muito bem formada você
chamou o Gustavo Machado para atacar os
seus desafetos e o que você pensa do
Gustavo Machado é isso que você acabou
de dizer aí
uma pessoa que defende o fim do
capitalismo é
é peixe morre pela boca Henri bugalho
peixe morre pela boca [ __ ] peixe morre
pela
boca peixe morre pela boca o que eu
quero deixar claro aqui é pro público do
Henry bugalho o que que o que que o
Henry bugalho faz aí veja ele diz isso
compara o cara que que questiona eh o
que ele ele ele compara o cara que
questiona as urnas de maneira
completamente birulei inventam as
mentiras do [ __ ] compara isso a
pessoas a pessoas que querem o fim do
capitalismo veja Ele não disse que eles
sabem qual é a solução sabem como é que
vai ser criado um mundo melhor é só
querer o fim do capitalismo Não foi isso
que ele falou ouvi mais uma vez para não
ficar doido aqui não não não acabar
dizendo que eu falei uma coisa coisa que
ele não disse tá que ele disse que
ninguém escuta ele né Ninguém escuta
ninguém que critica o Henry bugalho
escuta o que ele tá dizendo toda vez ele
fala isso olha eu falei uma coisa e você
falou de outra coisa então vamos ouvir
da boca dele de novo certo porque eu não
vou deixar você fazer isso comigo você
fez isso eu já vi você fazendo isso com
Berto Eu já vi você fazendo isso com
Jones e comigo você não vai fazer porque
eu vou responder eu vou responder falava
dos bolsonaristas ou dos olavistas
questionando a unaa eletrônica a gente
chamava essas pessoas de malucas né
maluca né É Luca hã vocês estão
questionando a un eletrônica é confiável
não sei o que é um sistema testado vocês
são doidos Qual o adjetivo a gente
deveria usar para pessoas que estão
propondo o fim dessa democracia como a
gente entende e o fim do sistema
capitalista então Ah então ele não disse
Qual é o adjetivo Ele não disse qual
adjetiva ele questionou vocês Velho isso
é mais isso é mais velho do que andar
paraa frente tipo assim eu não tô
dizendo que vocês tem tem que ir presos
eu tô perguntando pro público veja
público o que que você você acha vocês
acham que a pessoa que que que eu não
gosto deveria ser presa Não tô dizendo
que ela deveria ser presa Mas que que
você acha você acha que eu que essas
pessoas que eu não concordo deveriam ser
presas isso é tática mais velha do que
andar pra frente de jornalismo tática
mais velha do que andar pra frente então
assim eh você mostra o cara assim né
fazendo igual o daena fez né mostrou os
crime não sei o qu e tal e fala assim
que que vocês acham vocês são a favor de
ateísmo vocês vocês acham que até eu
tinha que ser preso etc né então assim
ah eu não disse eu não disse eu
perguntei pro público
Gente pelo amor de Deus pelo amor de
Deus he Henry pelo amor de Deus só estou
fazendo perguntas he ninguém tem 13 anos
aqui não você pode ter gente que não
responde aqui não aqui tem resposta pô
Aqui tem resposta
pô então é essa eu não consigo
compreender Qual é a lógica de levar
essas pessoas pro debate público de sabe
legitimar o discurso dessas pessoas que
é um discurso que é completamente
descolado de qualquer possibilidade
concreta E aí nesse sentido o calon Tá
certo né quando ele faz esse desafio né
de que ah se o Jones candidatar a
presidência Se ele chegar a dois dígitos
eh sabe de votos que ele vai dar
dinheiro lá ele tá sendo muito otimista
o c Ron aqui ele tá jogando bem alto a
barra aqui se você chegar a 0% de votos
já seria uma um assombro já seria nossa
senhora como foi longe então assim
porque esse discurso não tem
TR veja presta
atenção você pode achar que o discurso
não tem tração [ __ ] tá tudo bem tá tudo
bem Quando começa a ter um pouquinho de
tração quando começa a aparecer assim um
pouquinho na internet quando começa a
aparecer um pouquinho na internet agora
esse papo de veja só veja só João Vitor
disse assim é um playboy defendendo
outro eu acho que ele tá falando do do
do Henry defendendo o calejon calejon
sei lá mas olha o que que eu vou fazer
vou apertar esse botão aqui e vou fazer
assim ó banir o
usuário acabou essa merda aqui acabou
essa merda aqui de ficar falando assim
ai as pessoas não podem fazer não sei o
que porque são brancas Ah as pessoas não
podem fazer isso porque são Play aqui
não tem isso tá certo eu não vou aceitar
um certo vai vai ser tudo banido Beleza
é assim é simples assim é simples assim
vocês tem que aceitar essa merda de
falar que é argumento dizer que a pessoa
é playboy que a pessoa é branca acabou
seus imundos do [ __ ] seus lixos é
isso acabou tá bom tem que tem que ficar
muito claro e isso tinha que ser dito
por todo todo comunicador na internet
tinha que dizer isso tá certo
enfim ah
ah é isso é assim que se faz cultura
certo é assim que se faz cultura Então a
gente tem que estimular que as pessoas
não aceitem esse argumento em qualquer
lugar que exista é assim que a gente
ensen é com exemplo é assim não é para
aceitar essa merda
Ah então vamos lá
eh que que eu tava dizendo eu tava
dizendo que
que que que que eu tava dizendo não sei
o que eu tava dizendo me perdi fui falar
de uma coisa mais importante são na
sociedade esse discurso é do Jones e dos
web comunistas não tem menor alcance não
tem menor perspectiva não é é é o Merlin
das Trevas usa essa merda o o galo de
briga fala essa merda tem que acabar
essa merda tem que acabar achar
bonitinho falar essa merda que isso é só
é só postura identitária dissociativa eu
não aceito essa merda acabou essa merda
acabou aqui nesse canal não existe e a
gente vai começar a fazer maioria para
começar a esmagar vocês em todos os
lugares acabou essa merda vamos
láa de realização Então nesse sentido o
Ceron tá muito certo de jogar né Eh sabe
jogar Real nesse caso aqui falou assim
olha é o discurso descolado no mundo
real vocês estão atacando o PT vocês
estão criticando o PT Estão criticando o
governo Estão criticando o Haddad
criticando o Lula Mas qual é a
alternativa vocês a alternativa não é
lembrei lembrei ele falou o seguinte e
ele falou é chega de pós modod acabou
essa merda eu não aceito mais
pós-modernidade aqui nessa merda desse
canal Ah então vamos lá
eh ele disse ah mas vocês não t
aderência vocês são pequenos são Mas
você tá fazendo uma força para [ __ ]
para continuar pequeno hein tá fazendo
uma força maravilhosa PR os cara
continuarem pequeno é força atrás de
força atrás de força pros cara
continuarem pequeno não é isso e tá tudo
bem é direito do herry bugalho eu quero
que vocês entendam isso é direito do R
bugalho não gostar do do Jones ou de
quem quer que seja não gostar de mim não
gostar do Jones não gostar de ninguém só
gostar do Gustavo Machado aparentemente
ele ele é ele é monogâmico só gosta do
ele é monogâmico de amizade comunista
ele só gosta do Gustavo Machado
eh então o que que
acontece tudo bem você não gostar tudo
bem você jogar contra tá tudo certo tá
tudo certo não tem problema nenhum só
que só que tem uma questão no no
comportamento do hry bugal tem uma
questão no comportamento do bugado ele
tenta travar certas batalhas individuais
como se fosse batalhas coletivas Então
veja eu
eu concordo com a afirmação do her bugal
inclusive Acabei de mostrar aqui na
prática de que tem gente que usa essa
esse discurso identitário para
simplesmente sacar e falar assim ah mas
você faz isso porque você é branco é um
normalmente é gente é gente competente
que é incompetente na verdade a pessoa é
incompetente não é que ela não é que ela
ela sei lá você é homem você é branco
você é você como é que é você é é você é
Cis Aí usa esse tipo de coisa porque é
um completo incompetente E aí não
consegue discutir nas palavras e começa
a atingir a pessoa no pessoal dela tem
um monte de gente que faz isso eu
concordo com ele só que isso é culpa de
quem isso é culpa do comunismo isso é
culpa sei lá ele tentou dizer isso isso
é culpa da da da militância trans ele
tentou soltar dessa não pera aí [ __ ]
pera aí [ __ ] é porque tem uma uma uma
trans que eventualmente falou alguma
besteira que aí agora é culpa da
militância trans isso não dá para
aceitar isso não dá para aceitar não é
porque tem pessoas na
internet que são babacas como eu por
exemplo que você vai falar toda pessoa
que é de esquerda na internet é babaca
isso não cabe não é porque tem
comunistas que falam besteira na
internet que você vai falar esses
comunistas de internet isso O nome disso
é generalização no no simples o nome
disso é preconceito [ __ ] então toda
hora estimula preconceito toda hora
estimula preconceito he toda hora você
estimula preconceito contra comunistas
toda hora toda hora comunista tá na
internet tu estimula preconceito contra
o cara
menos menos Gustav Machado que eu sei
muito bem porque você fez isso tô até
uma até uma árvore sabe até uma árvore
sabe tu fez isso porque você esperava
usar o Gustavo Machado como arma para
atacar os outros e ver o circo pegar
fogo e ficar rindo Olha esses caras se
destruindo Eu sei cara eu sei eu tava lá
eu era árvore eu tava
lá e todo mundo sabe Viu só só quem só
quem não sabe ainda são os seus
inscritos que não assistem os outros
canais porque você venendo no posto dos
caras Mas eles vão chegar se não chegar
aqui no meu canal vai ter gente que
assiste o meu canal que vai lá no no nos
comentar o seu vídeo conta vai o
comunismo como proposto pelo Jones
inclusive o próprio Jones nem sequer é a
unanimidade entre Os Comunistas né Tem
muitas facções comunistas muitas
divisões comunistas e o Jones não é dos
mais bem quistos então como eu falei não
compreendo é o Não compreendo Qual é
lógica de dar tanta visibilidade no icl
para alguém como Jones porque
simplesmente é uma proposta que não tem
qualquer terceira vez terceira vez que
pediu a cabeça do
cara vínculo com a realidade embora ele
seja alguém que estude que pesquise que
traga lá as informações que fale de
macroeconomia afal das contas o objetivo
né a meta dele o objetivo final dele é
não tem qualquer sabe viabilidade na
realidade do mundo contemporâneo então é
essa é a dúvida né mas de qualquer
maneira a proposta feita pelo calon ali
acabou suando bastante esquisita né de
fazer esse desafio de fazer essa aposta
com o Jones Me pareceu sabe inapropriado
do lado ali com o cenário É de fato e
sabe atravessou ali a entrevista foi
meio antiprofissional no final das
contas foi uma
cena imagina o negócio ser tão
feio ser tão feio que até o r pro galho
tem que reconhecer que foi
feio ai gente cara caramba calej caramba
embaraçosa uma cena desnecessária e
realmente sabe causou agora esse corora
aí as pessoas ficaram assim nossa que
que foi isso que que aconteceu ali mas
só para resumir o Johnny tem direito de
fazer as críticas que quiser ao governo
e o Ceron também tem o direito de
criticar é aquilo que soa para ele e
para muita gente também como algo
irrealizável né como um Delírio de
alguém que vive no mundo das
estrelas o
calejon ele disse que era comunista que
não sei o que e etc e tal não vou
questionar o calejon
Ah mas qual foi a do herb Galho
[ __ ] isso que você tá dizendo cabre pro
calejon porque o calejon diz que é
comunista Ele só não acredita veja é é
distorção em cima de distorção é
distorção em cima de distorção distorção
Qual é o ponto do calejon o ponto do
calejon é o seguinte Olha o que eu acho
é que o que eu acho é o seguinte Jones
você não tem tração nas quatro rodas
para você puxar certo você não tem
tração para puxar o seu carro a uma
alternativa não é que você não teria
nunca Aliás o ponto todo da manifestação
dele é essa Olha eu não acredito que tem
por isso eu aposto Então mas se tiver
ótimo eu entrego meus bens Esse era o
ponto dele né Se tiver Ótimo então vamos
paraa alternativa Eu também quero
alternativa Só não acho que a
alternativa tá pronta e o meu ponto é
2026 o ponto do calejon é esse é
claramente esse o ponto dele é o
seguinte Olha se você ficar minando
demais a imagem do PT e não não tiver
uma alternativa concreta real
estabelecida para 2026 você tá elegendo
bolsonaro no final das contas ou
qualquer outro de direito É genérico que
vier no lugar do bolsonaro de extrema
direita genérico o ponto dele é esse o
ponto do cale Jão é esse então é esse é
claramente esse Então qual é o seu
ponto Qual é o seu ponto porque isso que
você tá dizendo at com cale João
também é então comune iro comun neiro
veja bem o nome dele é comune iro ele
disse o ponto faz sentido [ __ ] foi o o o
jeito que ele falou que foi horrível não
foi só horrível Foi vergonhoso é tão
vergonhoso tão vergonhoso que até o
Gal o meme invertido né coloca em
inversão de cores até o g concordou Ai
Deus do
céu gente eu fico muito de cara o o
Sávio disse assim para mim exato [ __ ]
Pedro que leitura fantástica eu digo é
aí o Daniel também diz assim exatamente
eu eu penso assim gente a leitura que eu
tô fazendo não é fantástica é só o que
tá acontecendo é porque sabe o que
acontece sabe o que acontece de verdade
de verdade o pessoal é muito cheio de
dedo com as coisas eu venho e falo que
tô vendo [ __ ] eu tô vendo tá
acontecendo ali na minha cara tá todo
mundo vendo eu tô vendo você tá vendo só
velho tá todo mundo vendo velho tá na
visão de todo mundo galho [ __ ]
eu só tô descrevendo
Óbvio Deus né assim no mundo de fantasia
e aí Só aproveitando esse vídeo aqui já
que a gente fala de Delírio de mundo de
fantasia o Jones fez a semana foi
anteontem eu acho fez um vídeo sobre mim
né sobre a questão eh sabe do processo
contra o Emílio sobre a questão do vídeo
com a Carolina Arc que eu fiz aqui dias
atrás e aí foi um festival de Delírio né
não é a primeira vez que o Jon faz um
resposta a mim no qual ele responde
coisas que eu não disse no qual ele vai
falando coisa ali confrontando os
próprios delírios dele como
Ah agora
entendi Não é pessoal viu gente não é
isso aqui que tá acontecendo aqui na
sala se chama filosofia Tá certo eu pego
casos e faço filosofia Não é pessoal viu
gente zero pessoal mano não tem tem como
não levar a internet na piada mais não
tem como não levar na piada mais gente
não tem como é absolutamente Hilário
tudo que acontece na internet é
hilário
engraçadíssimo engraçadíssimo se
estivesse respondendo alguma coisa que
eu realmente disse E aí também nos acusa
de crime ou seja uma acusação grave
feita pelo Jones e eu sou obrigado aqui
responder algumas coisas que foram ditas
ali né então primeira coisa foi que
semana passada foi uma semana no qual
aqui o canal abordou vários tópicos
relacionados a essa perda de adesão pelo
menos aparente das pautas identitárias
no Brasil já é consequência dessa
percepção de derrota da esquerda na
eleição para prefeito ou seja muita
gente está se indagando ali como
proceder agora Inclusive a própria
proposta ali né a própria ideia do
calejon já vem na na na esteira disso né
Eh o que a gente faz a esquerda está se
desintegrando o Lula já está idoso é o
PT não não tá acontecendo nada disso aí
aqui que eu concordo que Eu discordo do
do Henry que eu que Eu discordo do do
Jones Ah o mundo tá acabando tá todo
mundo morrendo de fome o mundo vai
acabar e aí a senhorita Bira também ah
meu Deus do céu fim na esquerda a
esquerda morreu a esquerda é o Ken
[ __ ] toda semana vocês matam o a
[ __ ] da esquerda a esquerda por acaso é
o curirim [ __ ] toda semana né porque
a esquerda morreu que que morreu que
[ __ ] de morreu tá todo mundo aí vocês
só não concordam com as pessoas com o
que elas dizem vocês só não concordam
com o que elas dizem com que elas fazem
É só isso que tá acontecendo
[ __ ] chato P [ __ ] a na esquerda
morreu a esquerda sabe um momento que a
esquerda morreu quando caiu a União
Soviética aí realmente foi foi uma queda
do [ __ ] agora tirando disso é só essa
esquerda mesmo que sempre teve aí sempre
teve não mudou nada tá piorando a mesma
merda que sempre teve sempre teve tá
sempre aí certo para com essa [ __ ]
desse discurso do apocalipse do [ __ ]
tá certo não tá acontecendo [ __ ] de
Apocalipse nenhum tá bom
Caraca chato mano isso é chato
então meu Deus mano isso é muito chato
Então veja é a [ __ ] do Isso é se eu
citar o Quem é o autor aí vai parecer
que eu tô de implicância se lá com outro
cara né mas é isso certo que morreu
[ __ ] nenhuma ela só tem ela se
reinventa é outras caras tá se renovando
tá vindo uma nova é a nova quer matar a
velha para dizer a outra morreu para
poder tomar o lugar dela né é assim é a
dinâmica do jogo é a dinâmica do jogo é
a dinâmica do jogo tá acontecendo um
jogo de imagem e é essa dinâmica que tá
acontecendo isso é muito chato mano eu
não aguento mais essa merda perdendo
espaço e aí o que vem depois né não vem
Jones depois não vem comunismo depois
vem outra coisa mas certamente é uma
pergunta importante para se fazer como a
esquerda recupera espaço nessa disputa
política que parece indicar esse
encolhimento de pautas de esquerda Então
como faz isso E aí vem a situação da
tertuliana que foi uma situação numa
universidade que essa performer fez uma
cena lá protagonizou uma cena mostrando
C Pra
audiência he fala assim ó mostrando
[ __ ] pô
Ei até a palavra que tu escolhe [ __ ]
mostrando curra [ __ ] a até a palavra
até na palavra a gente vê a gente vê o
que tu tá tu tá tu qual é a tua mano até
na palavra a a gente vê qual é a tua Pô
até na palavra Car tava de calcinha pô
el tava de
calcinha eu concordo com a crítica do
Henry [ __ ] disfuncional aquele negócio
[ __ ] disfuncional aliás vamos conversar
com transmissão Samanta transmissão que
ela tem uma visão parecida comigo e que
ela vai mostrar a a visão dela e ela é
Trans certo
Eh vamos lá vamos ver mais vamos ver
mais vamos ver mais que que eu parei
aqui só na piada né agora vamos ver mais
e aí eu fiz alguns vídeos sobre esse
tópico mas sempre pegando esse caso para
partir para outra reflexão que é o que
eu sempre fiz no canal aqui e aí isso é
filosofia não é sufar na Hype [ __ ] não
é você não é Deus [ __ ] eu tô sufando na
tua Hype tu tá sufando na Hype da
tertuliana assume que é humano H bugalho
assume que é humano h bugalho não mas
isso aqui é porque é uma tática
filosófica Que [ __ ] de tática
filosófica Hein tu tá surfando no que tá
no TR de topics do Twitter e eu tô
surfando em você porque você tem 700.000
inscritos vira gente vira humano vira
humano você não é superior aem ninguém
não [ __ ] você tá sufando a Hype aí
você fala as merdas que você quer falar
mas você faz S fando na Hype o que o web
filosofo do [ __ ] é o Web filosofo
você tá sufando na Hype [ __ ] todo mundo
tá sufando na Hype faz parte do que o
algoritmo PED todo mundo sabe tá tudo
bem cara tá tudo bem cara você nem É
melhor nem pior por causa disso assume
que tu tá sofando na
Hype eu preciso ensinar pro Jones aqui
como eu eu opero né ou como muita a
gente opera no YouTube né ele pode ter
outros métodos para produzir seu
conteúdo mas o que boa parte das pessoas
faz aqui no YouTube é pegar um tópico
que está em voga é pegar um é sufar na
Hype chama de sufar na Hype chama você
sufa na Hype como eu tô sufan at tua
todo mundo faz Você é
humano você você é humano cara a chama
do nome o nome é surfar na Hype eu surfo
na Hype eu uso os tópicos que tão
famosos para ganhar views para poder
falar ISO sim o que eu quero você surfa
na Hype Você é humano cara um assunto
que está sendo debatido alguma coisa que
está bombando e usar isso como um gancho
como um ponto de partida para falar
outros assuntos que pareçam ser mais
relevantes o meu caso é singularizar um
caso e a partir disso tentar pensar numa
outra coisa mais genérica então no caso
da tertuliana primeiro vídeo que eu fiz
sobre isso foi é como como estava
percebendo esse desgaste das pautas
identitárias como pela primeira vez
estava vendo não não foi um desgaste das
pautas identitárias é que tem muita
gente que concorda com você tem muita
gente que acha que nesse tema específico
rebolar a bunda no local do do de onde a
a tertuliana fez quando as pessoas fazem
isso a gente concorda que isso não a
gente eu você a Samanta e sabe o que
concorda com a gente o Jones Manuel o
Jones Manuel concorda com a gente [ __ ]
o Jones Manuel concorda com a gente ele
acha a mesma coisa que não é um lugar
próprio por uma série de critérios
ritualística e tal tal tal rebolar a
[ __ ] numa sala numa sala onde tá sendo
feita uma palestra oor Man concorda com
você você não podia dizer assim olha
enquanto aí quanto a isso nesse tema
específico o Jones Manuel concorda
comigo sabe quem discorda da gente Ô her
bugalho de todos nós que a gente citou
aqui o Daniel cidade que você jogou
luzes sobre ele para atacar o an no
negócio da verdade sabe quem fez couro
com vocês quando vocês fizeram isso o
gaiofato
aí eu vou esperar veja Jes Jones não o
tô esperando um pouco de honestidade
aqui de sua pessoa dá para ter um pouco
de honestidade aqui com a gente dá para
pautar o tema direito Mas aí você não
fala né você não fala que você elevou o
Daniel cidade para tirar uma onda com an
e se pá me bater talvez não porque você
vai dizer que você não me conhece etc e
tal tá bom você levou lá o Daniel cidade
para bater em mim numa fala absurda
sobre verdade fala completamente
estúpida sobre verdade e aí depois você
terminou apanhando do Daniel cidade
porque el não concorda em merda nenhuma
com você tá vendo o que que dá cara cara
ô ô Henry tá vendo o que que dá he não
Henry pelo amor de Deus vamos ser
honesto com as coisas vamos ser claro
com as coisas não vou ficar levando o
carinha ali porque aí eu aproveito que
eu ajudo a atacar o outro não ué [ __ ]
que pariu cara [ __ ] que pariu [ __ ] e
sabe o que que é pior o Daniel cidade é
meu amigo Eu só não sei eu só não sei se
o Daniel cidade aía meu amigo depois de
tanto que eu bati nesta merda de
pós-modernidade que tá colocada no
Brasil mas é isso tem um ano tem um ou
dois anos que eu gravava vídeo todo dia
to não toda semana toda sexta-feira se
chamava sexou afal com com o Daniel aí
tu vai e e saca um momento um momento em
que o cara faz uma fala completamente
absurda antidade porque é um problema da
pós-modernidade e você sabe dis isso
sabe o que que é pior sabe o que que é
pior sabe o que que é pior o Henry bugal
sabe disso que essa besteira de dizer
que não tem verdade vai gerar um monte
de merda ele sabe disso mas naquela
oportunidade era oportunidade para ele
usar a frase do Daniel para atacar o
Lian dizer que o an é autoritário porque
ele se acha que o dono da verdade
Henry não seja
sonso não seja sonso meu querido não
seja sono muita gente que teria receio
de criticar pautas identitárias a partir
desse caso da Federal do Maranhão se
sentiu um pouco mais fortalecida um
pouco mais legitimada para criticar esse
tipo de situação então assim primeiro
vídeo foi sobre isso foi sobre como isso
abriu a comporta ou abriu um sabe uma
brecha para que pessoas pudessem
criticar aquilo que se entende como
alguns excessos das pautas identitárias
e como isso e o jnes concorda com você
não é o local adequado fazer e
rebolation no no momento de uma palestra
dentro de uma cidade O Jones vê os
argumentos dele eu tenho os meus sabe
quais são os meus os meus é fazer
performance de [ __ ] vinculada
transsexual no meio da Universidade vai
fazer parecer que transsexual é só
[ __ ] e portanto isso traz uma imagem
ruim pros própr pros transexuais meu
argumento é esse acredita quem quiser
concorda quem quiser o argumento é esse
Eu acho que no fundo de todos os
argumentos de quem de esquerda e
discorda da da apresentação que ela fez
a base é essa a gente percebe que isso
vincula imagem negativa sobre a a a
própria tertuliana ela vai ganhar porque
ela vai ganhar visualização com isso mas
a comunidade toda para além dela não vai
ganhar com isso é o link falou isso eu
falei isso a Samantha falou isso Joes
falou isso E então qual é o seu ponto he
as pautas identitárias podem estar
chegando a um fim dessa hegemonia né
hegemonia intelectual na esquerda foi o
primeiro vídeo sobre isso o segundo
vídeo foi sobre a questão da performance
porque a tertuliana tinha feito um vídeo
eh pras redes sociais é dizendo que era
uma performance E aí aí a questão era
sendo performance ainda assim
performances como uma expressão
artística tem seus locais para serem
executadas E aí entrou na questão da
arte né sobre a função da arte sobre o
objetivo da arte sobre o impacto que a
arte tem sobre o que quer dizer que ele
falou de filosofia da arte foi isso que
ele cara seria arte né obra de arte
Então foi uma outra questão pegando esse
caso particular para pensar sobre a obra
de arte e o terceiro vídeo foi com a
Carolina cari que foi também so essa
Ótica foi porque depois que você fez
esses vídeos e o seu público não gostou
você chamou uma pessoa que chamou de
especialista para ficar dizendo assim e
aí aquilo que eu tava dizendo que que
você pensa sobre isso é a pessoa é isso
mesmo é isso mesmo tem um monte de coisa
aqui que tá errada tem um monte de
problema quer dizer você chamou uma
pessoa para legitimar o discurso que
você tava fazendo sozinho né você tá
fazendo um discurso sozinho o pessoal
não gostou por motivo X Y Z Alfa Beta
Gama Aí chamou uma pessoa vai ficar
assim beleza beleza é isso mesmo na
minha ciência eu vi que é assim
mesmo e aí o pessoal ficou chateado com
você pô aí o pessoal ficou chateado com
você eu não vou eu não tô fazendo isso
aqui para para zoar a pessoa que é sua
namorado sei lá o quê eu tô dizendo que
você chamou uma pessoa com autoridade
para para depois de você ter ficado
incomodado né porque você fez dois
vídeos no tempo depois você fez um
terceiro né porque você ficou incomodado
e você chamou uma pessoa com autoridade
para colocar sentado do teu lado e falar
um monte de coisa e aquele vídeo não foi
bom bugalho aceita que o vídeo não foi
bom é claro que tem exesso é claro que
tem problema todo mundo vê vê que a
partir daquele vídeo parece parece
parece muito claramente um negócio
chamado preconceito
preconceito parece preconceito Pô parece
[ __ ] o pessoal sentiu isso eu não tô
dizendo nem que é eu tô ainda tendo
cuidado de dizer Não tô dizendo nem que
é as pessoas todas do lá estavam quer
dizer muita gente tava sentindo que
aquilo ali era preconceito [ __ ] todo
mundo tava uma galera gigantesca tava
sentindo isso não foi o Jones não foi a
Samanta não foi o o o cara que tu
processou certo um monte de gente ficou
angustiada com aquele vídeo ninguém
precisou derrubar da árvore o pessoal
ficou chate Aliás o Daniel cidade também
não gostou do teu vídeo não tá só para
te comunicar o Daniel cidade também não
gostou do teu vídeo tá
ai da possibilidade de questionar pautas
identitárias ou questionar o tipo de
militância que se faz ou questionar as
ideias subjacentes a certas pautas
identitárias então assim foi um vídeo no
qual ela compartilhou conosco a
experiência dela como especialista na
prevenção de violência sexual contra
crianças e adolescentes Então ela está
trabalhando desde a perspectiva desse
Campo específico isso foi por isso que
ninguém gostou Pô ninguém gostou por
causa disso a gente saiu de um tema que
era especificamente a moça dançar no no
do do do negócio dançar na na sala lá da
faculdade tá errado eu concordo eu acho
que não deveria ter a moça o homem quem
quer que seja se não for uma aula de
arte se não for uma uma exposição e não
sei o qu eu acho que não cabe não cabe
por causa dos motivos que eu já disse
porque sen não vai dizer assim ah meu
Deus mas as pessoas dançam porque Ah a
internet agora você vai para uma aula de
Sociologia para dançar é só bunda e não
sei o qu então assim não pega bem e a
gente vai perder pra Extrema direita
nesse aspecto para mim é muito claro is
Essa é a minha posição Essa é a minha
posição o tema saiu daí para falar assim
nossa mas tem um problema na militância
dos transexuais isso tem a ver com
violência sexual de
mulheres [ __ ] herry tu não viu não
cara que ficou assim feio Ficou
esquisito ficou
estranho ficou estranho a gente tá
falando de de de rebolar [ __ ] daqui a
pouco a gente saiu de rebolar [ __ ] para
violência sexual contra mulheres e galho
no contexto de discutir transsexualidade
Qual é você não percebeu você não
percebeu que o problema tá no
vídeo você vai sair processando todo
mundo que ficou chateado com o
vídeo não é pior né contra criança e
adolescente você não percebeu não a
razão porque o pessoal aí é zero no ENEM
Ô galho aí é zero no ENEM se tivesse
feito a redação do Enem Era Zero neném
não percebeu não teve fuga do tema
ô Jesus
Cristo Jesus
Cristo cífico foi isso que ela falou aí
a partir disso O que aconteceu foi essa
reação de muita gente indignada porque
supostamente a gente estaria aqui
negando a existência de pessoas trans
negando o direito delas de se
manifestarem negando Sei lá o ativismo
delas e não é isso é claro que essas
pessoas tê direito se manifestar é claro
que elas podem lutar por seus direitos é
claro que elas t é claro que elas têm Eh
toda a liberdade de defender as desas
que elas bem entenderem Mas a questão
aqui tem a ver com E como eu falei esse
desgaste desse tipo de militância e as
ideias subjacentes e aí o que acontece é
que pessoas como fez o Jones nesse vídeo
também estão usando isso não sabe o que
que é pior sabe o que que é pior é
porque o que ele fica irritadinho é a
mesma coisa com o qual eu fico
irritadinho é a mesma coisa com o qual
eu fico irritadinho eu fiquei
irritadinho eu fiz um vídeo comentando e
a falar Ah mas você faz isso porque você
é branco Ah você faz isso que você é
homem Ah você faz isso que você é sis aí
eu vou falar eu vou falar o que quando a
pessoa fala isso então isso é
absolutamente irritante Então eu tenho
certeza que quando o Henry falou as merd
que ele falou ele também recebeu esse
negócio Ah você fala isso porque você é
homem Ah você fala isso porque você é
Cis Ah você fala isso porque não sei que
ah você fala isso porque isso é
irritante mas disso ser irritante a você
ter feito um vídeo com a moça que começa
a falar sobre questão de violência sex
ual contra criança e e e tocar isso você
não percebe que uma coisa você ter
recebido um Reis Lá inadequado ou eu ter
recebido ou qualquer um ter recebido um
re inadequado não te autoriza a deixar
de observar com claríssima evidência que
aquele vídeo irrita as pessoas por causa
do tipo de associação que tá colocada no
vídeo pede desculpa bugalho mas não por
ser homem pede desculpa da [ __ ] do
vídeo
merda não mas aí é a sua opinião Pedro
tá bom é a minha opinião é a minha
opinião agora todo mundo viu [ __ ] o
vídeo o vídeo tá lá cara o vídeo tá lá
que o a cara que o vídeo tem não é legal
eu tô tentando ser o máximo legal
contigo o vídeo tá lá pede desculpa pelo
vídeo pede desculpa o vídeo não é legal
[ __ ] o vídeo não é legal tô dando a
minha opinião o vídeo não é legal presta
atenção que aquela forma que tá colocada
fica parecendo a pessoa olha assim e
fala assim cara ão Beleza [ __ ] Às vezes
a as militâncias exageram Às vezes as
militâncias exageram o que que isso tem
a ver com você ter puxado o tema
especificamente de violência contra
criança naquela naquele contexto
Ah mas Foi uma coincidência porque a
profissional que eu tinha do lado ela
falava falava daquela temática sim mas
faz um disclaimer no início do vídeo
fala faz um disclaimer Mostra assim olha
veja bem tô falando dela porque ela
especificamente trata desta temática mas
no vídeo tem um monte de coisa assim não
mas tem um pessoal que fala que eu sou
como é que é hard Fame mesmo a se é para
falar Então fale [ __ ] hard Fame é um
insulto específico cheio de problema o
vídeo pô porque veja se toda pessoa
fizer esse tipo de associação Ah então
quando me chamarem
ah quando me quando me chamarem para
fazer quando me chamarem para fazer uma
crítica quando me chamarem para fazer
uma crítica quando me chamarem para
fazer uma crítica e eu exagerar quando
eu dar uma exagerada e o pessoal me
chamar de hard fanel e tal então eu vou
vestir a cara pula ora gente usa isso
para qualquer coisa usa isso para
pedofilia então pessoa te acusa de
pedofilia você não é pedófilo e você
fala assim Ah então eu vou assumir a
carapuça da pedofilia isso faz sentido
gente
isso faz sentido é claro que não faz
sentido é claro que não faz sentido
então se você tá chamando negócio que é
feio que é sen que que que é ofensivo e
não sei o que eu vou aceitar a
carapuça eu vou aceitar a
carapuça então
assim a soma dessas informações causou a
indignação da Galera R Gal foi por isso
que a galera ficou de indignada [ __ ]
galera ficou indignada por causa disso
pô ou ou não
foi agora você vai ficar tergiversando
nãoé porque as pessoas não entendem é
porque elas estão viciadas no comunismo
o que que o comunismo tem a ver com isso
cara que que comunismo tem a ver com
isso nós estão usando rótulos inclusive
acusações de crime para criar uma
blindagem para que essas ideias não
sejam contestadas nem sequer
questionadas el estão usando isso como
se fosse um escudo para que não seja
possível fazer crítica E aí o que
acontece é que sim eu escuto isso o
tempo todo eu não posso criticar
qualquer pessoa se for uma mulher eu só
posso aparentemente na internet eu só
posso criticar se for um homem branco
Sis se for uma mulher eu tomo eu tomo
rid se for um homem negro eu tomo rid se
for uma pessoa homosexual eu tomo rate
isso é um saco bugalho eu sei mas é só
isso é só chato é só chato é normal isso
acontecer isso é um saco mesmo isso é um
saco mesmo isso é [ __ ] chato e daí
E daí que isso é chato isso é chato eu
sofro você sofre todo mundo sofre essa
merda não tem coisa que mais me enche o
saco na internet que é esta merda não
tem coisa que mais Mex sabe que é
isso é chato mesmo a gente tem que pedir
pro pessoal Deixa de ser
imbecil Mas você vai processar você vai
processar porque o cara falou em em
transfobia Não tudo bem direito teu né
vamos ver se você vai ganhar vamos ver
se você vai ganhar Vamos ver eu quero
ver esse negócio que vai acontecer até o
final quero ver se você vai ganhar
mas é é chato eu sei que é chato eu sei
que é chato mas só que o vídeo não foi
mal interpretado ou ou e digamos assim o
pessoal ficou com raiva por causa de
coisas que estão na cabeça dele não o
vídeo é ruim [ __ ] assume que o vídeo
é ruim que muita gente tem criticado
isso nos Bastidores né Tem criticado
várias paos tares não tem medo de fazer
publicamente esse tipo de crítica porque
sabe que a reação será essa ou seja o
que aconteceu nas últimas semana é justo
eu critico todo mundo [ __ ] eu critico
todo mundo ah Pedro mas você tem que
pedir
perdão examente aquilo que a gente
estava denunciando que é a
impossibilidade de você suscitar
questões eh sabe e críticas e reflexões
sobre algo que em muitos casos em muitas
situações passam bastante dos limites
inclusive acusando as pessoas de crime
outra coisa que disseram também acho que
vale mencionar é que ao falar que eu ia
processar o Emílio que eu estaria
fazendo a sede judicial sério gente ao
longo de 8 anos que eu mantenho o canal
aqui no YouTube Eu só processei uma
única pessoa que passou do anos me
difamando fazendo vídeos diários sobre
mim daí ch um ponto que eu falei não dá
e agora nesse caso só que por exemplo
quando Caetano Veloso processou olado de
Carvalho toda a esquerda celebrou porque
o olav havia acusado o Caetano de
pedofilia que nem sequer é um crime né
igualzinho igualzinho veja você cantor
famoso você é acusado de uma coisa que
agora as pessoas terão medo de colocar
você se você sentar perto da criança a
pessoa vai ter medo porque todo mundo te
conhece você foi acusado de de Aí ele
diz assim não mas pedofilia nem é cri
então é menos pior menos pior bu Você
acredita nasis que você fala R bug Você
acredita nisas que
F acredita de verdade nisas que
F Olá de cadá falar isso pro Caetano
qualquer pessoa é colocar uma pea na
pessoa que a pessoa nunca mais vai
conseguir se relacionar com quem quer
que seja numa família que tem uma
criança
é igualzinho com a pessoa dizer assim
que no fundo que o O Emílio queria dizer
e você sabe você sabe que você não é
maluco tá hen você sabe que você não é
maluco Então o que o Emílio tava
querendo dizer assim o teu vídeo Henry
bugalho alimenta preconceito contra
transexuais você sabe que ele queria
dizer era isso você sabe o que que ele
queria dizer era
isso tu sabe disso você sabe você sabe
que o que o Emílio queria dizer quando
ele falou ah transfobia não sei o qu ele
tá querendo dizer
exatamente você sabe você não é maluco
você não é maluco você sabe que o que
ele queria dizer era Olha esse vídeo que
o Henry bugalho fez ele estimula
preconceito contra
transexuais você sabe que na cabeça do
Emílio tava esse significado você
sabe e isso é a mesma coisa de na nossa
cultura na nossa sociedade você dizer
que o Caetano era pedófilo
ah a
na moral hein igualzinho né Igualzinho
mesma coisa crime não é pedofilia o
crime é o abuso sexual contra menores ou
seja Ah é claro que o público entende é
é assim mesmo então todo mundo que tava
no público do do cara que você diz que
vai processar entendeu que o que ele
tava dizendo era especificamente Olha
esse vídeo que esse cara faz estimula
preconceito contra trân era isso que ele
tava dizendo você tá colocando no pé de
igualdade as pessoas entenderem ah essa
pessoa estupa crianças você você acha
que é a mesma coisa você acha que é a
mesma coisa não é uma Ah o olav acusou O
Caetano de um comportamento de uma
prática e o Caetano obviamente sentindo
sabe difamado processou o olav de
Carvalho se o Jones Manuel conseguir e
sabe me explicar Qual é o erro do
Caetano nessa história porque ele não
deveria ter processado o Olá de Carvalho
aí eu entenderia a crítica que ele faz
em relação a entre aspas a sede judicial
que é uma ah é igual logo né
Logo compre meu livro de lógica né vocês
perceberam aqui que é igualzinho E aí se
é igualzinho Se A é igual a a não é isso
a igual a a e a tem o predicado b então
esse tem um outro a que é exatamente a
mesma coisa então o predicado B se
aplica né então ele primeiro ele me
mostra que não se aplica o predicado B
nesse a aqui é assim pura
lógica a a questão é que não é a mesma
não é a a a mesma situação só só essa
que é o problema não é a mesma situação
né problema é esse é só que não é a
mesma situação a parte formal Da Lógica
é tá certa mesmo é isso né se você tem
uma coisa aqui que é igual a essa aqui
essa aqui tem um predicado e essa aqui
vai ter que seguir o predicado se for
igual se for da mesma categoria E dentro
da categoria tem esse predicado tem que
puxar o predicado pras duas das duas
partes da categoria Tá certo beleza é
isso né é isso na na lógica tá perfeito
só fal fou a mesma coisa Pô só faltou
ser a mesma coisa só faltou só isso
ó bobagem né como eu falei a sede
judicial é você usar constantemente a
máquina judicial para poder sabe
silenciar seus desafetos Jamais fiz nada
parecido com isso antes então é
simplesmente ridículo ou por exemplo
quando Felipe Neto processou Antonio
Fontinelli porque havia dito que o
Felipe Neto estava
estimulando adolescentes a entrarem na
Deep Web E aí o Felipe net processou e
ganhou contra a
fonte
curiosamente mesma coisa de apelo ao
fato de que o o Felipe net teria alguma
relação de prevenção da da Juventude etc
etc mas é tudo igual é tudo igual né
dizer assim ó você está estimulando
preconceito contra transexuais esse
vídeo tá estimulando preconceito é
igualzinho né acusar a pessoa de
corrupção de menores ou ou qualquer
coisa é o mesmo Impacto social
igualzinho é igualzinho igualzinho nele
se vocês conseguirem me dizer qual foi o
erro do Felipe Neto em fazer isso em
processar alguém que o estava acusando
de uma coisa que nem se era crime também
e a gente pode tentar compreender essa
lógica mas o fato é que eh o vídeo do
Jes Manuel é um Delírio completo porque
ele nem sequera abordou nenhum dos
Tópicos que foram mencionados ao longo
desses três vídeos sobre esse assunto ou
quatro vídeos Depois teve um vídeo sobre
Emílio Não é a primeira vez que ele faz
isso não a primeira vez que ele eh sabe
se propõe a confrontar ideias que eu
disse nos meus vídeos mas
passa longe do que foi dito ou seja nem
se quer ouvir o que foi dito né tem um
tem um momento no qual ele e quando é
que você vai ouvir o Eduardo para saber
qual é a posição política do Eduardo
para você dizer para pro Eduardo não se
juntar com pessoas que TM posições
políticas bem parecidas com com a da
Galera
hein
quando E
aí é importante pô é importante a gente
saber é importante a gente saber pô
quando é que você vai ouvir vi o Eduardo
de verdade é importante fala ali né que
eh ele nunca aprendeu nada no meu canal
Mas é claro ele nem ouve o que foi dito
ele nem presta atenção no no no no no no
no com sinceridade com sinceridade Você
pode escrever para [ __ ] você pode
[ __ ] você pode ser super inteligente
você pode eu sei que eu já fui no seu
canal lá já pediu ide [ __ ] cara né até
foi um dia desse que eu fui lá eu eu eu
publiquei assim lá no seu canal ô Henry
você tá dizendo que o que o o Gustavo
Machado tá fazendo lá você não vê muitos
ganhos Mas não é para ganhar todo mundo
você vai ganhando um pouquinho então tem
alguma influência e tal aí ele foi e
mostrou para mim que ele tinha várias
pesquisas com muitos dados etc etc sobre
a o fato de que na maioria das vezes as
pessoas mantêm as suas opiniões né Elas
não mudam de opinião sim eu tô falando
que a todo mundo que vai mudar de
opinião agora se você tem 50.000 pessoas
se mudou 10 tá bom aí essas 10 no seu
núcleo pessoal vou mudar mais uma cada
uma
certo aí você vai lá e pá pá aí eu fui
aí ele [ __ ] que pariu mostrou 500 link
para mim então assim não tô dizendo que
você é burro nem nada disso não tô
dizendo isso não tô não tô dizendo nada
que eu tô dizendo é os seus vídeos em
geral São rasos
pô são rasos Pô eu não tô dizendo que
você não não é não é um bom intelectual
eu não tô dizendo do seu currículo ltis
não tô dizendo eu tô dizendo você faz
vídeos olha só o que aconteceu na na
semana e comenta 15 minutos Ah a minha
opinião é isso não sei que vejo wiston
fucks e tal e pá e tal e vai embora Raso
pô é Raso é a minha opinião Pô eu tenho
certeza que tem uma galera que tem uma
opinião parecida cara é Raso Tem uma
galera eu já vi muito antes de eu falar
isso muito antes você podia se
aprofundar mais fazer um vídeo ensaio
sobre os a sua consciência acerca do
ceticismo explicar pra gente sexa Írio
aliás eu adoraria assistir vídeo seu
sobre CEST empírico sobre rilme sei lá
fazer um vídeo de uma hora sobre rilme
eu acharia legal mas assim ah e vocês
viram o BBB aí no BBB não sei o que é
[ __ ] acaba sendo Raso né acaba assim
acaba sendo Raso aí você não vai tirar
que o que o Jones Manuel achou o vídeo
Raso porque ele não presta atenção Tá
bom então vamos dizer que o vamos fingir
que o Jes Não Presta
atenção então a galera não presta
atenção então aí ele vai
dizer mas é isso mesmo que eu tô dizendo
todos vocês que não gostam de mim não
prestam atenção é a re a roupa do rei nu
né a roupa do rein nu né Hein Só os
inteligentes podem ver a roupa do rei nu
tá certo o que foi dito então assim é
claro que não vai aprender nada porque é
incapaz de você quer parar e prestar
realmente atenção no que a pessoa tá
dizendo ele está respondendo aos
próprios delírios ao próprio mundo
imaginário no qual ele habita e que ele
acha né que ele vai ser o líder de uma
grande revolução E aí voltando aqui na
questão do c né como eu falei me
preocupa o espaço que se dá esse tipo de
discurso porque se porventura um dia o
Brasil né tivesse uma revolução
comunista liderada pelo Jones Manuel ou
por qualquer outro web comunista que tá
por aí eu Imagina que a gente sentiria
inveja da Coreia do Norte porque
sinceramente
eh falas anteriores do Jones Manuel né
isso isso acontece também se o e se e se
o for o camarada Gustavo Machado se for
o Gustavo Machado liderando a
organização dos trabalhadores e os
próprios trabalhadores chegarem no poder
Você acha que a gente também vai ter
inveja da Coreia do Norte se forem os
próprios trabalhadores que chegaram no
poder não se Ah esse aquele assim os
próprios trabalhadores eles chegarem ao
poder político você também vai dizer a
mesma coisa é é Nárnia também é mundo
dos sonhos e aí eu quero eu quero ver
você dizer isso na cara do do Gustavo
Machado quando você chama ele eu quero
ver assim eu vou dizer uma coisa para
vocês eu vou dizer uma coisa para você
aqui na Internet vocês nunca me viram
pregando revolução nunca me viram
pregando revolução e eu vou te dizer
mais uma vez por das 500 vezes que eu já
dis sabe vocês nunca me viram pregando
revolução e porque eu acho que é o
seguinte a gente precisa nós brasileiros
a gente precisa conscientizar que o
brasileiro tem que participar da
política tem que fazer tem que fazer
Assembleia do bairro tem que entrar em
em eh sindicato se você tiver um
sindicato naquela área onde você
trabalha eu vou dizer que vocês TM que
se organizar sabe por quê Porque
revolução o que quer que seja não é
voluntarismo não é assim três pessoas
com a pistola tirando para cim ai como
eu sou bravo a e tal então assim a gente
O que eu o que eu digo para vocês é que
com comunismo sem comunismo com
socialismo com anarquismo com o que quer
que seja com democracia Liberal com o
que quer que seja a gente tem que ter um
grupo social pobre organizado é isso que
eu defendo então se eu não consigo nem
ajudar vocês a se organizarem enquanto
grupo social queç guiar qualquer pessoa
para qualquer lugar não quero guiar
ninguém para lugar nenhum eu quero
incentivá-los a se organizarem
politicamente Pô isso é importante meu
papel na internet é isso e fazer
dinheiro né Obrigado hen bugal aliás
Muito obrigado
tweets ele é um treteiro de Twitter né
tweets dele antigo e prenunciam o mundo
que é no qual ninguém de nós aqui
gostaria de viver né eu não gostaria de
viver numa sociedade regida pelo Jones
Manuel muito menos se ele fosse
Presidente né o cenário proposto ali
pelo kon de que ele tivesse sei lá 10%
de votos numa eleição já seria um
cenário bastante assustador imaginar que
eh alguém com as ideias que ele propaga
chegasse a esse patamar de votos né De
qualquer maneira lá lamentvel o estado
das coisas lamentável a cena ali é
bastante triste
no o jun não fez nada você percebe que
no caso da coisa do Jones O Jones não
fez nada o nome do vídeo é o nome do
vídeo é notem notem o nome do vídeo é
vergonha alheia no icl calejon versus
Jones ele fala naquela cena C passou uma
vergonha desgraçada entretanto Manuel
Man
man man man Manuel comunismo comunismo
Man
[ __ ] ai cara ai cara dess desse
arrancarabo que deu lá e o vídeo Jes é
um Delírio completo né assim do começo
ao fim meia hora de Delírio ele falando
sozinho com a própria mente dele porque
ele não abordou nada do que foi dito nos
meus aí como solução eu não vou abordar
nada do que foi dito no vídeo do Jones
já que o Jones não abordou nada do meu
vídeo eu não vou abordar nada do que o
que ele abordou e assim eu encerro o
assunto não é
isso não é isso
rapaz meu
Deus vídeos sobre Aiana ou
posteriormente então sim não tem nem o
que dizer porque tá respondendo coisas
da cabeça dele bem me di o que vocês
pensam aqui sobre essa história do CL
sobre me diga o que vocês pensam aqui
sobre essa história do bugalho deixa os
comentários abaixo tem
21 21
21 como é que o nome disso super chats
eu não vou ler nenhum porque eu tenho
medo que vocês tenham feito um insulto
ao e aqui nós não estamos para insultar
o nós estamos aqui para dizer que o é um
cara legal ele só tem que deixar ele só
tem que deixar
imediatamente esse cinismo
cara não se faz maluco não ó o cara tá
te cobrando aqui ó cobrando aqui ó he
para de fazer de maluco pô beijo no
coração de vocês falou
valeu certo então beijo no coração de
vocês do
Galho
mano essa é a melhor piada que já foi
feita no universo
[Música]
[Música]
quando ebo galho
largar o rancor que ele tem dessa galera
vai ser um dia lindo se acontecer o
futuro a Deus pertence falou valeu até
mais