
---
date: "2024-12-11"
title: > 
    Fechamento de Semestre - Bate-Papo sobre a profissão de professor
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=ehcizG90_Y8)

k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com você ainda tem
alguém aqui fiquei um tempão sem
aparecer eu deixi um vídeo de 4 horas aí
para vocês perderem tempo assistindo
hein
4:27 4 horas 27 minutos veja no vídeo de
hoje eu quero conversar com vocês
Ah eu vi um vídeo que o link lançou
agora agora acabei de ver o link eu nem
nem tava nem tava esperando nem tava
pensando nisso E aí eu vi um vídeo que o
link publicou a respeito das pessoas
estarem
ã diminuindo a quantidade de
leitura vi isso vi isso vocês querem ver
esse um pedacinho desse esse vídeo pra
gente trocar uma ideia gostosa trocar
uma ideia maneira trocar uma ideia
veja antes da gente chegar lá eu quero
bater um papo com vocês sobre o seguinte
semestre que vem eu vou eu não vou
conseguir ficar nessa quantidade
frenética de vídeos que eu tô fazendo
nesses últimos meses por quê Porque eu
estou trabalhando a 5 minutos de casa
cinco fuck minutos se não tiver trânsito
em cco minutos eu chego do trabalho C 5
minutos certo C Então veja todo horário
de almoço Tod to todo horário é horário
para mim certo todo horário que eu não
tô na escola eu consigo parar um
minutinho para gravar aqui para vocês
não é só o que que acontece na
Secretaria de Educação aqui do DF a
gente entra numa carga
provisória então eu tô numa posição de
um professor que tá condenação alguma
coisa assim e aí agora eu vou paraa
minha carga definitiva minha carga
definitiva eu escolhi né Depois eu posso
trocar Eu já falei sobre isso inclusive
no vídeo passado se eu quiser se eu
assim entender necessário e tal tal tal
ã mas
eh eu eu eu tenho ido na escola para
resolver pendências
administrativas questões
administrativas e agora eu vou ficar
mais ou menos eu tô assim pegando for
for do Rush fora do Rush 20 minutos de
casa que ainda é muito perto né ainda é
muito
perto 25 minutos de casa 25 minutos de
casa mais ou menos sem Rush com Rush eu
só vou descobrir quando Rush tiver
acontecendo quando eu tiver indo lá e aí
talvez eu tenha que voltar a usar minha
moto não é isso é exatamente
isso mas então eu preciso avisar para
vocês que no ano que
V idade de produção de vídeo cairá eu eu
vou conseguir produzir menos vídeos
hã E aí eu quero aproveitar esse esse
bate-papo
aqui distribuição Tá tensa Conta mais V
Vamos trocar ideia sobre isso Gabriel
Gabriel tá dizendo assim aqui sofrendo
porque sou professor sem escola como
assim professor sem escola cara em tá
[ __ ] distribuição de aulas Como assim
cara eu quero sa quero entender melhor o
que que você quis dizer com isso aí
eh não dá para fazer bem mais mal é
bom mau é bom Caraca mano põe seu nome
imediatamente mau é bom
eh Então vai dar para fazer bem mais do
que um vídeo bem mais bem mais do que um
vídeo por semana só que nesses últimos
dois meses eu fiz basicamente um vídeo
por dia né Tinha dia que eu fazia dois
vídeos por dia e etc e tal essa essa
escala essa escala não vai dar para
aguentar com meia hora de trânsito para
ir para voltar vai ter que né porque
assim todo dia que eu chegava em casa na
hora do almoço era uma possibilidade de
eu não almoçar fazer um vídeo e depois
comer um qualquer coisa ali correndo e
né mas aí
Hã mas aí né Agora não dá mais porque
agora eu perco 1 hora de movimentação né
40 minutos de movimentação troque 40 por
10 minutos portanto era o tempo que eu
conseguia para eu gravar um vídeo na
hora do almoço
Eh vamos ver aqui o Charles falou na
minha cidade também eu tô
deseado não sei desesperado talvez
entregando currículos nas escolas
privadas e falaram que ano que vem
provavelmente não vai ter prova para
professor emergencial
substituto [ __ ]
meu parceiro de que cidade nós estamos
falando
Charles rainha
rainha rainha dis Pedro ano que vem me
formo em licenciatura história deveria
estar animado ou assustado qual o estado
da
ar
ol eu te trato por ele ou por ela
primeiro então ass Rain o o que eu
preciso dier que asis circunstanciais
muito circunstanciais a gente pode falar
de uma coisa genérica e a tua
circunstância em específico ser
completamente diferente dessa
relação litoral norte de ah São Paulo
Charles eu vou para São Paulo aí no
final do ano viu só que eu vou para São
Paulo capital
né tanto faz ele ou ela tanto faz diz
que tanto faz eh deixa eu ver aqui mais
uma que o cara comentou aqui aí
finalmente ao vivo sempre quis perguntar
todos esses patriarcas da pedagogia
moderna não são
pós-modernos Então a gente tem a gente
tem patriarcas bons da pedagogia aqui no
no no Brasil e vivo certo vivos no
plural certo o que eu acho mais
interessante do que eu tô conhecendo
agora é o saviani certo saviani saviani
ele tá vivo gente vamos aproveitar esse
homem aí aí vamos conversar sobre ele
Vamos divulgar a palavra do homem dá
para conversar com ele dá para chamar de
repente vamos vamos que a gente não
consegue uma possibilidade de eu fazer
um diálogos aqui com ele Seria
maravilhoso falar com o savian Seria um
prazer inenarrável tem muito tem muita
gente boa na na na pedagogia tem uma
filha do prestis que é que é da
pedagogia também que é boa tem tem uma
galera boa na pedagogia O problema é que
o pessoal né Já disse para você qual é o
problema da pós-modernidade né ela
fagocita tudo a
Hã mas eu me perdi né ah deixa eu ver
aqui a a rainha rainha tinha perguntado
ã
se deve se preocupar ou não então eu eu
Dev eu eu te digo nton Lima também é
muito bom disz que tá mencionando aqui ó
que é colega dele né eles são parceiros
de de de projeto assim a gente tem bons
educadores aqui no Brasil bons bons
mesmo de verdade infelizmente Eles não
estão na primeira linha a ainda né mas
vamos trabalhar para isso vamos vamos
trabalhar para
isso é então mau tá dizendo ó tenta
conversar com saviani muitos professores
da do Instituto Federal né Eh não da
educação federal é isso ef eu não sei o
que é F da Federal que estudo curtem
muito ele ele é bom cara ele é bom ele é
bom seria seria um prazer muito grande
muito
grande isso vor seria um prazer muito
muito grande se eu tiver oportunidade
com certeza eu eu eu conversarei com ele
Ah Vittor per perguntou a filha do
Prestes inspirou a comunidade da
Soberana né sim não só inspirou mas como
ela conversa com o grupo que dá o nome
Ah o que usa o nome dela né para
consolidar o grupo de educação da
Soberana é a zoraia né zoraia soria acho
que é e ela ela ela é conectada ela fala
com eles ela dialoga com eles é bem
legal o movimento deles é bem legal bem
legal mesmo de educação
e então respondendo ainda a
rainha depende muito de muita coisa eu
preciso saber é zoia né zoia perdão zoia
PR a Elisa me corrigiu
aqui joia PR
e então respondendo eu preciso de mais
informações eu preciso saber onde você
tá Rain eu preciso saber em que estado
você tá em
que em que município você tá pra gente
né O Charles tá falando que que esse ano
não
tem na na comunidade onde ele mora não
tem
H perspectiva de haver
concurso para professor temporário bom
se não tem para temporário não tem para
efetivo [ __ ] é uma [ __ ] perspectiva de
merda pro ano que vem na situação que
ele tá né eu diria que assim e aí um
pouco por causa disso que eu queria
conversar com com com vocês hoje
Mateus pagou R 5 pra gente então vamos
responder o Mateus que tá pagando ele
diz o seguinte fala Pedro gostoso
gostoso Mateus é o senhor tá bom gostoso
é o senhor eu tinha perguntas sobre os
assuntos nas últimas lives mas como não
fiz na hora porque não tava ao vivo eu
esqueci tá bom
Ok tá bom tá certo
se quiser fazer pergunta pode fazer e
mas eu tava dizendo que do
do bom do ponto de vista da de dar aula
eu eu abri esse vídeo na verdade porque
teve um comentário no vídeo passado há
TRS horas atrás que o cara falou assim
Ah você fala isso dessa forma de dar
aula você tá novo não eu falo que eu
gosto eu falo que é assim que eu sou eu
falo porque meu pai ele foi professor de
história a vida toda e ele me ensinou
como é que faz e ele passou até os 60
anos fazendo do jeito que eu me inspiro
agora então 60 não 50 e pouco né 50 e
pouco deve ter aposentado mais ou menos
com 50 e pouco eu não sei exatamente
quando ele aposentou ele não tem nem 60
aind eh
ah então assim não
não não não é não eh é porque é assim
que eu enxergo talvez eu canse de dar a
aula com passar do tempo e quera fazer
outra coisa da vida né é porque é um é
um é um trabalho bastante cansativo de
fato é bastante cansativo mas olha eh
não é por causa da aula não viu eu
passei o semestre todo esse semestre
inteiro fo o primeiro semestre que eu tô
completando é porque eu eu eu lembro de
ter pego noturno no final eu eu peguei
noturno no ano passado sim agora que eu
me né pensando raciocinando direitinho
eu peguei um semestre passado finalzinho
do semestre passado e o início desse ano
nessas duas
localidades nenhuma delas eu
completei certo eu completei porque eu
tava como substituto né E aí como
substituto você tá ali e de repente você
não tá lá mais então assim eu entrei
porque teve uma professora que ficou com
problema de saúde que já era substituta
E aí eu peguei o negócio já um pouco com
bom de andando e depois do
ã sim tive tive experiência experiência
com de sim com aluno e com professor com
aluno e com professor não comigo
porque vocês acham que não se cria
comigo né mas eu eu vi com o aluno e com
o professor posso comentar sobre isso se
assim você deseja eh
ah o que que eu ia dizer ah que eu não
tinha completado um semestre ainda né E
tava pegando noturno noturno é todo
diferenciado é o o a embora não seja EJA
embora não seja EJA
Ah é uma questão
muito
muito diferenciada no no séo 4 né que é
onde eu dei aula eh é muito diferenciado
são problemas muito diferentes É é quase
uma coisa muito peculiar você falar
sobre esse esse ensino noturno que que o
Deal não é com certeza nem perto de
qualquer outra experiência que você vai
ter com alunos de ensino médio na
matriculados no diurno que eu eu
chamaria de normal né
H A Oferta lá era claramente para para
pessoas que a maioria maioria esmagadora
tava trabalhando ã ou pessoas mais
velhas que não se formaram e ainda tavam
querendo ter uma chance ali etc e tal
hã Ah que bom ouvir isso Renan foi que
você fechou sua tese Que bom ouvir isso
Renan tá fazendo ah após dele em
sociologia né Que legal que legal
relacionado aos movimentos sociais da
unidade Popular fico feliz cara de ouvir
isso eh então assim não era EJA mas era
noturno e ainda assim sendo noturno a
gente pega algumas questões que existem
no e que é que é completamente
diferenciado eu descobri que na escola
onde eu tô tem tudo mano eu tô maior
feliz das possibilidades todas tem tem
segundo tem ensino fundamental dois né
que é aquele últimos anos até oitava até
o ano né Na minha época oitava série da
quto 5to ano do 9 ano do Ensino
Fundamental ensino médio de manhã de
tarde por tem Man de tarde e tem EJA
também se eu quiser e talvez algum
momento eu queira pegar EJA eu não sei
porque eu tô pensando de fazer outra
faculdade etc se eu for fazer aí eu vou
pegar e [ __ ] né porque vai ser o que
tem né para se encaixar para eu fazer
faculdade etc Não sei vou pensar muito
ainda sobre isso tudo muito a escolha da
sala vai ser agora dia 16
Ah mas eu Novamente me perdi né porque
eu tenho que me perder eu tenho que
mudar de assunto porque senão a Barrinha
aqui sobe e eu não consigo responder
mais e se perde a coisa que eu olhei que
era interessante de comentar mas eu tava
dizendo da do fato de que antes é o não
é Colégio é é Cívico Militar no colégio
que eu vou entrar agora né Ele é Cívico
militar ele é Cívico militar E aí eu vou
poder falar de dentro né sobre todas as
questões que eu acho que são Anes
problemáticas interessantes e tal e vou
falar viu eu vou falar É claro que eu
não posso PR questão de ética
profissional né eu não vou ficar
contando detalhe Ah João fez isso
Alfredo fez essado Maria fez não sei o
qu mas assim uma visão
panorâmica dá para dar muito facilmente
como eu eu não sei se vocês TM percebido
gente eu não sei se vocês T percebido
mas eu tenho comentado mais sobre Brasil
ultimamente no meu canal eh
eu tenho comentado sobre Brasil no no
canal bastante sabe por quê é porque eu
estudo para da eu estudo para da E aí
estudando para dar aula aquele tema fica
quente aí na minha cabeça aí eu né gosto
de falar sobre essas coisas que eu tô
estudando não sei se vocês T percebido
que isso tem acontecido no canal mas é
resultado de eu estar dando aula ã mas
eu tava dizendo que ah eu tava dizendo
que que que eu tava dizendo eu tava
dizendo
que nos anos passados eu não fechei um
semestre inteiro né mas eh eu fechei um
semestre inteiro agora eu fechei um
semestre inteiro agora certo eu fechei
um semestre inteiro agora e Inclusive eu
eu parei de dar aula ou eu parei para
gravar esse vídeo ah meso você ter
terminado de fazer o que eu devia fazer
porque o negócio que a gente usa chamado
educa daf não tá funcionando deixa eu
até ver se ele voltou a funcionar
aqui porque eu eu tô lançando eu já
lancei tudo falta lançar só os atestados
médicos então eu tô comentando isso para
dizer olha de longe de longe agora tá
funcionando de longe mas de longe mesmo
de longe mesmo a pior coisa de dar aula
é Diário de longe de longe mas muito de
longe mas muito de long A pior coisa que
tem
Ah A pior coisa mas
disparadamente disparadamente é o O
Lucas tá falando com a Revolução
Francesa foi a mesma coisa não foi Pedro
foi exatamente certo eu vou me
concentrando em temas que eu acho
importante eu me concentrar para
apresentar PR os alunos etc e tal e aí
volta tudo para cá né volta tudo para cá
pro YouTube volta tudo para cá porque
acaba que eu tenho dois empregos que são
a mesma coisa entende eu me preparo para
uma coisa eu me preparo paraa outra E aí
é só Luco para mim por isso que eu
consigo fazer tanto vídeo assim porque
são temas que eu tô trabalhando com com
vocês que são temas que eu tô
trabalhando também com em sala de aula e
etc então assim a coisa mais desgracenta
que teve e esse educadf digital eu acho
que ele vai ficar bom tá eu acho mesmo
eu tô com otimismo em relação a isso é
assim ele foi implementado agora nesse
nesse semestre e ele tá uma merda ele tá
uma merda Então eu tinha que lançar por
isso que eu sumi né eu tinha que lançar
a a as as notas aqui ã no sistema e [ __ ]
o sistema não funcionava porque eu
imagino que todo mundo deixou para
lançar no final né como eu fiz né eu
falei não vou me concentrar E aí no no
na última semana eu lanço as coisas que
né as notas os exercícios os pontos as
presenças presença não porque eu prendi
no terceiro no terceiro bimestre eu
aprendi então eu lanço na sala de aula
foi por isso que eu comprei o o o o o
Macbook inclusive né para ter um
computador funcional que não descarrega
que não tem problema se se tiver
dificuldade de conseguir energia e etc e
tal
Hum então a a presença eu já tinha
lançado mas todo o resto eu tive que
lançar agora e o sistema não tá
funcionando ele caía a cada 3 segundos
você não conseguia você preenchia o
negócio todo apertava Play e o negócio
caía eu falei cara mas assim eu tenho fé
tenho fé mesmo de verdade mesmo eu acho
que isso vai melhorar eu acho que isso
vai ser corrigido com tempo porque o
sistema é novo é uma bodega porque antes
de você tinha um outro sistema que era
do do da questão e e era era
desenvolvido por um professor o outro
sistema que eu esqueci o nome dele agora
esqueci o nome dele mas ele era
desenvolvido por um professor da
secretaria o governo atual do ibanês foi
lá e comprou um sistema aí você pensa pô
tu paga um dinheiro do caramba que é
dinheiro público para comprar um sistema
que ele não tá tinindo ele vai vir assim
meio para ser testado no meio do jogo né
trocando a roda enquanto o negócio [ __ ]
merda mano então assim foi o semestre
foi um inferno não por causa da escola
não por causa mas por causa do diário
certo por causa do
diário desgraça do cara mas eu acho que
vai melhorar certo eu tenho fé mesmo que
vai melhorar não precisava fazer esse
investimento não precisava gastar
dinheiro público com isso o outro
sistema funcionava era só aprimorar
aquele outro sistema que era
desenvolvido públicamente agora a gente
vai ficar refém deve ter que pagar um
não sei não conheço mas deve ter assim
deve ter né então além de ter comprado o
sistema vai ter que pagar para pra
empresa enfim as coisas que a gente olha
assim pro mundo e fala [ __ ] merda mas
assim eu eu realmente acredito que o
sistema vai ficar melhor depois
eh tá bom eh Então o que eu quero dizer
com isso né respondendo ainda rainha
eh o pior não é sala de aula certo o
pior não é sala de aula o pior não é
sala de aula o pior O pior
é burocracia Envolvida com essa com
essas questões
é isso é o pior certo isso é o pior com
certeza isso é o pior a burocracia e as
formalidades que você tem quando você
tem muita gente para fazer quando você
tem quando você tem assim sei lá
uma uma turma para lhe dar né é
tranquilo mas como a gente é
sobrecarregado é viente sobrecarregado
pô quando você vai corrigir exercício
corrigir exercício é igual a 400
exercícios isso aqui é difícil né e é
por isso que muita gente da migué por
isso que muita gente da migué né você é
colocado você é colocado para fazer eh
exercício tem que fazer exercício né
funcional fazer exercício só que a
pessoa não veja bem Vamos fazer
um Vamos fazer
um
Vamos fazer um seminário aí a gente né
faz o seminário aqui sobre a matéria não
sei o que [ __ ] então assim era
importante colocar os alunos para ler é
importante colocar os alunos para
participar é importante colocar os
alunos para fazer exercício na 400
exercícios gente corrigir 400 exercícios
é por isso que eu sumo todo final de
semestre todo final de bimestre tá
porque corrigir se fosse só corrigir
tava até bom mas corrigir e lançar
notinha por
notinha é difícil por isso que a galera
Ah vou meter um seminário aqui pá e tal
Porque é bom fica bom para todo mundo é
tal o tal do Lady jesson tá ligado Lady
Jess eu te engano aí você me engana com
lá você me engana aqui eu te engano aí
vai ficar todo mundo feliz não tô
dizendo que
Hã Não vou não tô dizendo que eh
seminário não tem a sua utilidade mas
exercício também tem certo exercício é
importante é important ter exercício
realmente é important ter É tem que ter
uma forma de então tem formas de
automatizar isso tem formas de
automatizar isso por exemplo meu tio tá
me ensinando meu tio é formado em se da
Computação sei lá que [ __ ] qualquer
coisa assim ele tá me ensinando a usar o
moodle certo a gente tá né tendo
relações ali para ele me passar
informações sobre usar o moodle só que
eu não vou implementar um uso de Moodle
né tem que ver como é que funciona se os
alunos têm acesso ao computador se é
possível se porque tem muitas coisas que
assim não não são exatamente você acha
assim ah pô vou meter essa aqui e aí não
funciona talvez funcione se você meter
um Moodle que que tem como você
mecanizar as correções etc ao mesmo
tempo que você
ao mesmo tempo que você deixa espaço
para quem não quem não puder né quem não
puder ter o mudo né quem não puder fazer
pelo Moodle pode entregar de outra forma
físico aí você diminui né de 400
correções para 200 sei lá não sei não
sei
certo não sei tô só
aventando
eh então a a rainha fez outra questão
colocou outra questão questão lá em cima
que automatizar a correção o Vitor tá
perguntando o que que é automatizar
automatizar o quê automatizar a correção
o moodle faz isso certo o moodle faz
isso então você não precisa ficar
corrigindo individualmente né de repente
você coloca só as questões de escrever
para você corrigir Você não precisa
ficar corrigindo certo e errado um dois
ou três a soma das anteriores porque
realmente [ __ ] merda assim eu chego a
final do bimestre eu quero só dormir
mas tá eh o que que eu tava dizendo o
que que eu tava dizendo é que ela
perguntou sobre sobre Bullying cinco
aluno inclusive Um dos alunos me mostrou
hoje o a situação que tinha colocado que
o não gravou ainda situação toda enfim
Ah mas isso isso é assim isso É de longe
de longe não discord é um lixo nunca
nunca usarei discord discord é uma bosta
discord é um lixo completo lixo completo
lixo uma bosta uma bosta um lixo Moodle
é profissional para isso né o moodle é é
uma ferramenta montada para usar na
academia não é um negócio de de
brincadeira de criança que eventualmente
você pode usar de uma forma ou de outra
escorde um lixo tá Ah a tá falando de
coisa profissional né mudou é
profissional
Ah
então aí eu queria comentar né queria
comentar o que eh e e e bule com o
professor já vi bule com o professor já
vi bule com o professor e de e de tem
você Você tem problemas de alunos com
professores e de professores com
administração né de professores com
administração Ainda bem nunca vi né nas
escolas que eu passei e se tivesse visto
também teria que ter muitos cuidados
para falar sobre isso né não poderia ah
deixar entender e tal mas já vi de aluno
com professor assim Tem aluno que é
muitoo sacana tem Tem aluno que é muito
sacana tem ter organização de de aluno
que que sabe direito demais que tem
certo sabe direito demais que tem e sabe
se fingir de de vítima é igual é igual
os caras aqui da internet que eu critico
aí a pessoa Ah meu Deus eles agressives
né te xinga te humilha acaba com a tua
imagem meu Deus agressiv Tem aluno que
joga nessa nunca aconteceu Ah nunca
aconteceu comigo né nunca aconteceu
comigo mas mas tem tem tem Inclusive eu
sei quem são eu sei quem são eu sei
trabalhar com essa gente é porque assim
eh como eu disse no no vídeo anterior
que a gente falou um pouco sobre a
educação também educação é muito sobre
Tato humano sabe Tato humano e e tato
humano
Ah eu tenho para caceta tem tem não
adianta não Aí fala assim não mas Pedro
você briga com as pessoas sim gente é
porque eu tenho noção por exemplo uma
briga que eu faço muito insistente aqui
é que quando começa a aparecer 20 30 40
pessoas dizendo a mesma coisa eu sei do
que se trata isso é exatamente o que
vocês estão falando é bullying então
assim Vai juntando 40 30 dizendo a mesma
coisa isso não precisa ter isso não
precisa ter sido orquestrado mas opera
de uma maneira que opera como quando
você tem quando você tem
eh como buling MMO de escola ou como ah
torcida organizada sabe as pessoas
quando estão em conjunto ela agem elas
agem Diferente de quando elas estão
sozinhas e eu já falei aqui tentar fazer
bule comigo vai passar raiva vai se
estressar vai achar que tá lacrando lá
pro grupo de vocês aqui no meu canal não
e aí eh eu o padrão fica muito Evidente
quando tá começando a orquestrar pessoas
para te atacar ou para repetir um jargão
ou para repetir um insulto cífico né a
gente consegue ver isso issoo se
maquinando e o que eu tô dizendo desde
sempre eu vou dizer sempre é que isso é
problema de público não é problema
necessariamente de comunicador tem
comunicador que é safado que sabe
manipular o público para fazer essas
coisas mas o problema de público e
público tem que calar essa [ __ ] dessa
boca não vai mandar em não vai promover
bul não comigo assim vocês vão me
desculpar mas o que tá acontecendo por
exemplo lá com meteoro Brasil
e tipo assim isso acontece com todo
mundo mund certo isso acontece com todo
mundo isso acontece com todo mundo mesmo
todo mundo de todos os grupos pode agora
a maneira com que eles estão lidando com
isso no meteoro Brasil é um pouco é um
pouco vergonhoso e vai e vai ficar claro
se se continuarem nessa toada certo
nessa toada que toada Você pode me
perguntar que toada
bom numa posição meio assim de vítima
certo Oh meu Deus eu sou eu não deixo
ninguém me fazer de vítima na internet
eu não visto essa cara pulsa de ai
socorro gente você tô sendo atacado
certo não eu não deixo não eu não deixo
não certo eu não deixo não eh porque tem
tem tem tipo assim
a tubarão sente chega no de sangue
entendeu tubarão sente cheiro de sangue
é isso eu t a dizer sobre isso se você
você não sabe ser
Firme Se você não sabe ser firme para
reagir as
paradas fica ruim fica ruim mesmo
é eles disseram que é um movimento
armado pelo mbl né provavelmente é
orgânico certo é orgânico é claro que
você pode é isso que eu tô dizendo tem
comunicador que é safado que é sacana
Que conversa pelo telegram que
impulsiona e tal mas não é uma cadeia
certo né não é uma cadeia
de de mando e tal foi a mesma coisa que
aconteceu aqui comigo recentemente em
relação a aqueles imundos do do que fica
na Soberana lá me difamando que tem mais
de dois meses que os caras est me
difamando lá que eu fui para cima que eu
citei nome a outra ficou doidinha lá meu
Deus a outra ficou doidinha então o o
ponto é não se deixar fazer de vítima
não se deixar fazer de vítima na minha
visão
então assim a na internet as coisas
ganham
a as as coisas ganham a dimensão muito
grande as coisas ganham dimensão muito
grande vinão la me perguntou Pedro Você
viu o vídeo o livro Ah o livro O Livro
do Jones com o eral eu eu ouvi falar sim
eu ouvi falar mas não li não não li não
mas você sabe que eu não gosto do
heribaldo né Por causa de [ __ ] psicanal
trazer psicanálise pro comunismo é a
coisa mais idiota que existe no planeta
é a coisa mais idiota mais idiota mesmo
mais idiota mas é isso fazer o quê né É
o amigo do cara P amigo do Jones amigo
mesmo amigo mora perto vai visita a casa
enfim mas é muito idiota precisa trazer
psicanalisa pro piso o que o que você
acha daquela espectro Ciso acho uma
bosta certo já conversei com ela ela foi
super simpático comigo quando a gente
interagiu nos Facebook da vida eu não
gosto mesmo é da daquele marido dela lá
ele eu não gosto não que ele não consigo
tancar não eh mas ela bom ela tá
surfando no jogo da vida né como todo
mundo surfa no jogo da vida ela vai
fazer dinheiro sofando no jogo da vida
né eu eu enxergo a a aquela moça dessa
forma você viu advogado de óculos vi
enfim eh
é isso né é isso eu acho que eu preciso
voltar ali para lançar minhas paradas
vocês tem mais alguma coisa que vocês
querem conversar então assim em linhas
Gerais eu
queria dizer para todos vocês que ser
professor mal legal bom você só tem que
encarar as coisas do jeito que eu disse
que você tem que
encarar Nossa mas Melon é o imbecil dos
imbecis gente é assim a supremacia da
imbecilidade planeta é o mel Ponti Deixa
eu ver se eu acho
aqui
ã Deixa eu ver se eu acho aqui
ora curiosamente
curiosamente curiosamente não eu eu eu
Para mim muito mais despresível merlon
do que o delus porque o delus ele não
ataca ele não ataca ele é só maluco ele
só escreve daquele jeito estúpido que
gera uma forma de escrever que vai gerar
um monte de aluno
completamente inútil pra sociedade
humana né Então mas ele não Ata o mel
Ponti ataca olha só que irônico no Lava
palavra tem um texto chamado com Lenin
contra Hegel materialismo e
empiriocriticismo
e as mutações do Marxismo ocidental Melo
Ponti ataca Lenin porque Lenin é
autoritário porque Lenin é do mal porque
Lenin matou os ilhões não porque Lenin
defende a ciência e materialismo imper
criticismo
lixo lixo completo lixo completo lixo
certo eu tô dizendo para vocês existe o
Marxismo na internet que é o Marxismo
anticientíficos eu não tô falando do
heribaldo não nem conheço o heribaldo tô
nem aí para aí Ah o que eu tô dizendo é
que essa prática de ficar trazendo essa
galera que é anti
anticientífica certo que fica trazendo
essa essa galera anticientífica pro pro
o game anticiência antil luminismo anti
conhecimento humano
antipositivismo são tudo palavra é tudo
verborragia para dizer que Len tava
errado quando quando defendeu a ciência
é
isso não tira nem põe é
exatamente isso Exatamente isso não tira
n põ certo a minha briga contra essa
merda toda que me joga para Bem distante
eu não quero que vocês me vinculem a
nenhum grupo porque eu percebi que em
todos os grupos essa merda empeste tudo
certo empeste absolutamente tudo e quem
tinha que enfrentar não tem coragem por
que que não tem coragem não sei aí a
gente tem que aí a gente tem que né Aí
tem que chamar os psicanalistas para
explicarem porque que não tem coragem
agora eu enfrento eu enfrento eh
Marxismo
anticientíficos Marxismo an científico é
a coisa mais patética mais desprezível
mais
que pode se imaginar na terra certo e
tem muita gente que ou não defende o
Marxismo científico ou não se levanta
contra certo ou não se levanta contra
marxistas
anticientíficos ou não se levanta contra
como eu vi que a maioria que não quer se
levantar contra Por que que não tem
coragem de se levantar contra Não sei
não
sei não sei não sei eu sei que eu não
quero minha imagem assimilada a nenhum
desses grupos que eu percebi que todos
eles aceitam essa porcaria
anticientífica pode
ah esquerda anti intelectual é é o que
vige
aqui é o que vige é o que rola é o que
rola
ã eu tô fora tá não quero não quero
minha imagem assimilada nada disso
Beleza então é isso né gente tranquilo
certo então eu ia reagir ao vídeo talvez
aqui do do do menino como é que o nome
do meno menino link que ele fez o vídeo
ali sobre as coisas e tal de de que
talvez quem sabe poderia haver uma
influência no fato de que todo mundo
fechado nas redes e a diminuição dos
livros aí ele coloca umas questões
interessantes fala que
a boa parte das pessoas que leem livro
livos consomem também muito a internet
né na pesquisa que foi mostrada hav
venta as possibilidades de erro de
método na pesquisa é um vídeo bastante
interessante tem 10 minutinhos eu acho
que vale a pena um corte do Live que ele
faz da Live que ele faz que é muito que
é muito o link é [ __ ] né o link [ __ ] o
link é 10 mais [ __ ] que pariu
eh e aí eu queria comentar isso né Eu
comentar isso Muita gente vem aqui no
meu canal muita gente mesmo mesmo e aí é
muita gente
vem aqui no Meal dizer eu comecei a ler
Platão por causa por sua causa tem muita
gente mesmo que vem aqui e fala Olha eu
usando isso isso isso e aquilo no me
mestrado no meu doutorado que você
indicou Vocês não fazem a menor ideia do
quanto vocês me fazem feliz quando vocês
me contam essas coisas Josué tá
comentando aqui ó eu mesmo Comecei a ler
Platão por sua causa eu fico muito muito
muito muito muito feliz muito mesmo
mesmo o Daniel tá dizendo
também o desgraçado do Alan tá dizendo
que ainda vai ler o teto ô [ __ ] tem que
ler o teto eu falei PR você ler o
teto exato Igor é exato e ainda assim o
pessoal não leu o te já leu o te teto
sua praga vocês já leram Tet treto tret
treto seus desgraçados
Ah pera aí Mateus você começou Mas tá
[ __ ] de entender Tropa de exata sofre
pera aí pô o texto é sobre epistemologia
[ __ ] epistemologia come lá mano mas é
isso eu eu sou muito feliz mesmo certo
eu eu sou muito feliz mesmo mesmo mesmo
mesmo mesmo mesmo
mesmo
pela pela participação que vocês têm
aqui certo a Ah quando vocês estão
promovendo entre nós discussões pra
gente tentar desenvolver o país eu odeio
todos os pessimistas e eu quero que
vocês moram morram de câncer o mais
rápido possível vocês são pessimistas eu
quero que vocês morram o quanto antes
pra gente se livrar dessa aura negativa
que vocês consomem dentro da terra você
você ó se você é pessimista Quando você
vê uma
árvore quando você vê uma árvore você
peça
desculpa por você fazer ela trabalhar
para gerar oxigenação para você tá bom
peça desculpa pra árvore eu odeio
pessimista certo odeio pessimista odeio
pessimista não vemha aqui no meu canal
ser pessimista tá
certo é porque não né a al perguntando a
esquerda morreu é uma frase pessimista
não porque na verdade tem tem todo um
joguinho de cena né a esquerda morreu
porque eu sou a Fênix né Eu sou a Fênix
não é isso a esquerda morreu porque
agora sou eu né agora vai ver a esquerda
de verdade a esquerda viva
Eh o meu problema não é com frá efeito
né meu problema não é com frag efeito
meu problema é com gente que puxa a
gente para
trás mas e se te chamarem de Triunfal
ismul é a mesma coisa que eu vou falar
com que eu fiz com positivismo é a mesma
coisa que ã
isso só que a Fênix tá comentando
oxigênio Vem mais da cianobactérias Eu
sei mas só que você não encontra uma
cianobactéria todo dia então assim se
você for pessimista e encontrar com a
árvore toda vez que você encontrar com a
árvore peça desculpa pelo oxigênio que
você tá removendo dela tá bom peça
desculpa imediatamente
Ah tipo assim toda vez que o pessoal vem
com ass Ah você é triunfalista você é
positivista você é Isa eu vou fazer uma
piada com isso pô eu vou tirar uma piada
e a gente vai ficar repetindo ao redor
de toda a internet ma é bom perguntou
inclusive para mim ele disse que não
gosta de pessimismo ele disse assim e aí
já converteu todos os seus alunos em
comunistas não eu não faço isso em sala
de aula e mas aconteceu uma coisa
interessante alguém perguntou lá em cima
também você já confrontou algum aluno
influenciado pelo anarcocapitalismo não
pelo anarcocapitalismo especificamente
Não mas eu já confrontei encontrei um
aluno né confrontei no sentido de tive
que lidar com um aluno que gostava de
história e admirava muito o Thiago Braga
e veio me perguntar Pedro Você conhece o
Thiago Braga aí eu falei conheço senta
aqui senta aqui que a gente precisa ter
uma conversa séria e h
e o que acontece é que depois da né do
semestre todo mostrando para ele o que
que é história de verdade né mostrando
para ele o que que é história de verdade
ele percebe que ele tá consumindo merda
na internet né
eh
e e o que mais além de de consumição de
merda de Tiago Braga tinha outra coisa
que eu queria dizer mais uma última
coisa para eu ir embora
mas eu
esqueci tinha mais uma coisa que eu
queria
falar Ah isso foi muito fofo Adriano
[ __ ] que pariu Adriano falou que a
Biblioteca de filosofia que Ele montou
em casa eh que me mandou a foto né Eh
parte dela foi por causa do seu
canal te amo cara te amo mesmo velho
você é muito [ __ ] velho
eh algum aluno é inscrito no seu canal
Algum deles está aqui bom agora eu não
sei se ele tá aqui mas tem Tem aluno que
me
conhece e a
mecatrônica e o PTI e o Lula então não
sei hã Eu vou ter que eu vou ter que
decidir isso todo mundo tá contra mim
mas eu vou eu vou ver não sei acho que
eu tenho que escolherem Janeiro não é eu
não sei quando é que escolhe a coisa do
Enem eu não sei nem se eu tenho nota
para isso tem que ver eu fui eu fui eu
fiz eu acho que 811 de 90 em humanas mas
aí eu acertei só metade em exatas então
não sei conhece o o o professor tiro no
saco
conheço gosto go do professor tir no
saco entretanto tem um porém contudo
todavia ele bota fé demais na tecnologia
né uma crítica construtiva né Será que a
gente vai vir com democracia socialismo
não sei o quê Porque agora tecnologia
desenvolveu
e é bom ter um pouco de pessimismo em
relação a isso né
pessimismo pessimismo não M uma palavra
péssima né um pouco de Realismo com ISO
Cuidado para não ai vai salvar as
estrelas e tal talvez não talvez
não vai deixar de Revelação vai assim
que eu souber o que eu faço eu conto
para vocês talvez eu não faça nada é uma
opção também tá gente eu posso não fazer
nada e aí eu vou ter mais tempo para
ficar aqui com vocês na internet se eu
se eu for meter essa faculdade aí aí
acabou né aí em vez de ser vídeos três
quatro dias aí eu vou ter que fazer um
vídeo por semana no final de semana etc
etc etc tá bom não maldade Alan maldade
às vezes parece mas maldade maldade
queridos beijo no coração de vocês tem
que ir embora falou valeu e
até até agora na semana nossa mano
depois de amanhã porque amanhã eu tenho
que resolver um negócio de documentação
para colocar meus coisas para contar
ponto porque aí pra escolha de dentro da
escola não sei o qu amanhã é dia de
burocracias certo amanhã é dia de
burocracias
de manhã amanhã é dia de burocracia de
tarde amanhã é dia de burocracia de
noite amanhã dia de
burocracia depois eu volto eu volto E aí
eu quero conversar com vocês sobre o que
a gente vai fazer ano que vem tá se a
gente vai mais pra Itália ou se a gente
vai mais pro Brasil vou querer saber a
opinião de vocês falou valeu até mais
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
David oion perguntou vai ter encontro de
apoiadores em São
Paulo Provavelmente
sim ah