
---
date: "2014-09-25"
title: > 
    Bate-Papo com o Dyego; Ministério Público e o Estado Laico; e as Instituições Brasileiras
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube CL0uuTSyIgE >}}na Conselho Nacional do Ministério
Público gente
[Música]
boa fala meus queridos amigos que me
acompanham tudo bem com vocês bom eu
venho aqui rap dólar hoje para falar que
amanhã dia 25/9 de 2014 eu vou bater um
papo com o Diego do canal at entrevista
esse bate-papo vai ser no canal dele
aqui eu já deixo o link pro Canal hoje e
a partir de amanhã vai ficar o link pro
próprio vídeo que a gente vai gravar
amanhã 8 horas quem tiver interesse de
assistir é só ir lá e ver o vídeo dele e
também pode se inscrever lá no canal
dele apesar do nome a teu entrevista o
canal dele não é só de
ah entrevistas com Mateus eu falou com
católicos com protestantes mas sempre
voltado mais ou menos para o pessoal que
debate Ah esse tipo de tema Pelo menos
foi isso que eu entendi do canal dele
mas aí já que eu vim aqui para fazer
esse vídeo eu vou aproveitar o gancho
para falar de um outro bate-papo que eu
já fiz com o pessoal da arca cujo link
do vídeo dessa conversa está aqui e na
descrição desse vídeo onde eu fala um
pouco do Estado like só para
esclarecimento de alguns detalhes
algumas dúvidas que algumas pessoas
tinham e tudo mais eu acabei não
divulgando Ah quando foi feito o vídeo e
quem tiver interesse tá lá para assistir
eu falo de alguma umas coisas como eh
achar que só porque o estado é Laico não
deve existir ensino religioso nas
escolas é um equívoco porque a própria
Constituição do nosso país Ah diz que
deve haver ensino religioso facultativo
em escolas públicas e aí o que se debate
é o que significa esse ensino religioso
se é ensino da história das religiões se
é ensino de Confissões religiosas de
Todas As Confissões daquelas que as
pessoas escolherem dentro da comunidade
enfim existe esse debate sobre o temo e
mais outros detalhes do tipo comum de
pessoas acharem que
a ausência de tributação dos templos
religiosos é um absurdo e feriria o
estado like quando na verdade essa
ausência de tributação É sim muito
adequada para garantir que pequenos
cultos tenham a liberdade para conseguir
se estabelecer Sem pressão tributária em
cima deles o ideal todos desejaríamos
que ninguém tivesse que pagar tributo
nenhum mas na questão religiosa uma
associação para divulgação de convicções
sobre existência e sobre as bases e as
razões do ser humano e do Universo para
isso deve haver ausência de tributação
sim o que se discute novamente é quando
você pega um uma associação Religiosa e
transforma ela numa empresa vendendo
produtos e esses produtos vendidos por
essa empresa não pagam tributos e a
pessoa enriquece ali um enriquecimento
da pessoa e não a instituição cresce que
é isso se faz a questão até que ponto
uma atividade tipicamente religiosa Em
que momento isso se torna uma atividade
comercial que deve ser tributada pela
isonomia assim como todos os outros são
tributados bom como o vídeo já tem algum
tempo eu não lembro a que ponto que eu
adentro mesmo nos assuntos mas tá aí que
se você quiser assistir esteja convidado
e também esteja convidado a conhecer
todo o trabalho da arca que é uma
formação uma associação de ateus que
além de gravar esse tipo de conversa com
pessoas diversas sobre assuntos
específicos também tem ah vários outros
temas que eles abordam enfim fica aí a
indicação para quem quiser conhecer e
por fim pegando o último gancho dessa
história toda na semana passada no dia
18 de Setembro de 2014 o Conselho
Nacional do Ministério Público promoveu
um encontro chamado Encontro Nacional em
defesa do Estado Laico de lá Eles
tiraram a publicação em dois volumes em
defesa do Estado Laico o primeiro volume
é uma coletânia de artigos o segundo
volume é uma prática processual ou seja
ações diversas do Ministério Público
voltadas para a defesa do Estado Laico a
questão que eu ponho aqui não é se é
essa ou aquela ação do Ministério
Público estão corretas ou equivocadas
estou fazendo apenas uma divulgação de
um material sobre o tema e um desses
artigos que tá aqui o quarto uso de
símbolos religiosos em repartições
públicas uma análise histórica sobre o
alcance da laicidade esse artigo foi
baseado na minha monografia de conclusão
de curso lá no UniCEUB e pra publicação
aqui eu fiz junto do professor João
vianei Cavalcante nuto gente boa eu vou
deixar os links com o pdf desses
documentos aqui na descrição desse vídeo
deixa o convite para você assistir os
dois vídeos aquele que eu converso com o
pessoal da arca e esse que eu vou
conversar com o Diego peço desculpa por
esse vídeo rapidinho
aqui e falo sobre uma última coisa no
meu último vídeo esse daqui eu falei na
ideia de fazer um site falando sobre o
sistema tributário Nacional tentando
fazer umas simplificações mostrando
Quais são os tributos que tem no nosso
país hoje e tudo mais a ideia foi muito
bem recebida nos comentários o que me
satisfez bastante e aí eu já aviso para
vocês que o trabalho já começou a ser
feito eu já venho conversando com o meu
amigo que vai fazer o site comigo que
vai entrar como sócio meu nessa parada e
aí a gente já começou a fazer algumas
coisas a ideia então se tornou no
seguinte a gente fazer um resumão de
como as instituições se formaram no
Brasil desde a vinda de Portugal o
Brasil colônia a independência do Brasil
a estratégia da maioridade enfim todo o
processo bem ilustrado só que de uma
maneira bem geral bem Ampla só para as
pessoas que não ten uma noção terem a
noção E aí conclui o que é hoje chegando
o que é hoje uma explicação geral zona
também da formação das instituições de
hoje E aí por último uma terceira
vertente que é explicar como nós
bancamos essas instituições que estão aí
que é a questão tributária Então por
último só para falar que o projeto está
em andamento e eu vou fazer um vídeo
exclusivo depois só para dizer como é
que você vai poder ajudar a gente
provavelmente vai usar o Catarse para
poder concretizar finalmente o projeto
mas antes de fazer esse vídeo a gente
vai ter que ter uma basez inha só para
mostrar para vocês ó vai ser mais ou
menos isso isso e isso que aí você vê
mais ou menos que vai vai ser e vê se te
interessa colaborar ã como sempre
obrigado pela atenção e paz para
[Música]
todos n
[Música]