
---
date: "2021-06-19"
title: > 
    Xi marrão e o Meteoro Brasil: Comentário sobre realismo e política
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 05iD0qa4sSE >}}E aí
o tempo inteiro no tempo MG tem Pirim
Pirim pim pim pim pim pim pim pim aí
meus amigos você está bem você está na
santa paz de Santo Daime eu
Oi meu bem boa noite para vocês todos
que estão aqui presentes Boa noite eu
Jefferson Boa noite o Joãozinho Boa
noite sem Avatar Boa noite Mateus Boa
noite Henrique Boa noite gata persa
shiraz parece um nome de uma música do
Rammstein Victor Hugo boa noite Luiz
moda diferente Boa noite ficar Ué não
teve cês tão não teve cês tão essa cesta
Paulo Rodrigo Áquila a Xavier e Leona e
só quem está presente aqui hoje por
enquanto que se manifestou tudo bom com
vocês Espero que vocês estejam bem vamos
lá meus amigos eu quero tratar uma coisa
com vocês eu não sei se eles irão mas
essa semana teve uma um tem algumas
coisas mas a o meteoro Brasil canal
maravilhoso carnaval Carnaval não fique
chateado do canal não cara bom tá legal
tem coisas importantes
e a ele fez um vídeo lá sobre a questão
de muçulmanos ela é a fronteira do da
China né Tem uma região ele que tem um
problema com terrorismo tá tem problema
conteúdo a mais dizem que eu tive lá
pelo amor de Deus né tem um problema
relacionado a terrorismo ele e aí teve
uma ação de estado em relação a isso que
vem sendo condenada em algum aspecto em
âmbito internacional dá certo aí a vamo
lá o que eu quero falar com vocês é o
seguinte você sabe que esse que vos fala
aqui é a defensor da China no cenário
internacional Sem problema nenhum tem
segredo nenhum aliás acho que merecem
esclarecimentos isso tentei fazer de uma
maneira a eu não ia fazer um vídeo sobre
isso né eu ia dar um eu ia dar só o meu
comentário ali na internet aplicar
minhas acções e as acções foram que
e assim esse vídeo acontece por causa do
nosso amigo do nosso amigo cadê Deixa eu
ver se eu acerto aqui acertei no nosso
amigo Vinícius Vilela grande Vinícius
Vilela monstro Pokémon É bom lá o senhor
Vinícius o Vinícius ele fez o seguinte
comentário que me deixou bastante
incomodar aí eu não tava afim de
responder o comentário porque eu achei
que era um comentário assim bastante
como é que é difícil até por onde
começar lá no comentário cego nesses
termos eu tô falando a título de
introdução mas eu vou especificar quando
ele fez o comentário furar não vou nem
falar nada não vou nem falar e só
responde Ah tá de maneira grosseira
então Benício Zinho meu amigo peço
desculpa para você por ter te respondido
por de maneira alguma ser agora eu vou a
mostrar os meus pontos acerca da sua
Fala especificamente Então os ler o
comentário do Senhor Vinícius tem o
Vinícius disse hora é peculiar desse
tipo de governo militar
é uma política externa que compense seus
tumultos internos ou seja ele faz mal
porque é meu comentário relacionava
Talvez ele esteja se referindo a isso eu
comentário relacionava o fato de que a
China é o maior da dor de vacinas em
âmbito Internacional e isso pressiona os
Estados Unidos de uma certa forma também
para ser dadora de doadora a Senadora de
vacina e coisa e tal e eu falava Olha
esse é um dos exemplos que ajudam a
ilustrar o que que eu acho que a disputa
de hegemonia é interessante e esse é um
dos exemplos Aí dizia eu Pedro e
qualquer que fosse o país no cenário
capitalista global que que vai ser me
escutando estava um e tem alguns bons
alguns Moinhos em relação a cereja
especificamente que Eu mencionei a no
comentário mais uma uma política externa
que compensa eu tomo
eu comecei a isso tudo fosse só uma
desculpa para compensar os tubos
internos assim uma coisa não intervém na
outra né esse é o primeiro. Uma coisa é
uma coisa outra coisa é outra coisa toda
política externa de países que é
bonzinho Pode ser que o chefe de estado
esteja fazendo porque ele é bonzinho que
ele tem um coração puro pode ser pode
ser mas para gente que observa os atores
internacionais o ponto de vista do
Realismo Poli Realismo político
significa você ser mais inteligente que
ninguém não tá jovem tá não significa
você ser mais inteligente que ninguém
significa Realismo político significa
você compreender que os estados são
antes interessados então tudo que eles
fazem deve ser feito observado sendo
feito em prol de seus interesses
próprios é isso que a regra simples
assim então você deve observar os
agentes internaci Você tem uma visão
realista para política você deve
visualizar que todo o ato de todo o
estado é um ato interessado
o estado sargen seus interesses próprios
aí não tem segredo nenhum não significa
elevação espiritual não tem nada nada a
ver com isso e o idealismo político que
às vezes é chamada dessa maneira a ou
liberalismo políticas reserva oposto
como liberalismo político inclusive vai
ter uma visão que incorporam
entendimento de que os estados eles tem
que construir o menor o melhor eixo
comum de a bem comum para todos e tal e
aí a visão realista ver que todos os
atos do estado dos Estados devem ser
observados por essa ação de buscar os
interesses próprios de cada estado é só
isso é só isso não tem segredo nenhum Tá
bom então para quem não sabe antes
quando a gente está falando de Realismo
político não quer dizer que essa pessoa
que tá falando aqui tem uma elevação
espiritual entendeu a realidade tal qual
ela não é isso é uma categoria de
análise e serve para você compreender
que tu
o status de atores de estado São
relacionados ao interesse do estado é
isso então sempre os controles beleza
vamo continuar se esse teu argumento é
válido que argumento não sei que alguns
meses que eu usei que argumento único
argumento o meu argumento em relação a
China é o seguinte no cenário
internacional a buscas do ponto de vista
é realista política a busca dos
interesses próprios no estado chinês tem
consequências positivas no cenário atual
isso quer dizer que não me comprometo
nenhuma, sequer com amanhã depois de
amanhã quando assistindo virar o
primeiro a primeira economia do mundo tô
dizendo hoje para mim é para mim não
precisa ser para você para mim a
interessante porque tem certos
resultados práticos dessa disputa de
poder dos interesses próprios desses
Estados em disputa de poder só isso só
isso é tão simplesmente só isso então aí
vamos ver o que quer dizer conhecesse
o seu argumento é válido numa
perspectiva global de poder os ou chinês
restringindo restri restringindo vai
falar muito sabiamente hora nem por isso
o pontapé me dói menos a ca de fato não
tem nada a ver uma coisa com a outra
quer dizer aos um que o chinês ou que o
estado chinês faz dentro da China e que
prejudica os seus cidadãos ou algum de
seus cidadão obviamente essa pessoa vai
ter uma reação completamente olha não
interessa o que a China é para o resto
do mundo então para mim tem esse esse
esse prejuízo Ok plenamente comum com
Certo Correto é uma coisa você pode
falar do estado brasileiro fazendo
qualquer coisa aqui o estado
norte-americano fazendo Qualquer coisa
nos Estados Unidos estava em inglês
fazendo qualquer coisa no na Inglaterra
né ah o número de prisões que nós temos
no Brasil absurda né a todas essas
circunstâncias ou a pessoa
tu tá sentindo o ato específico que pode
ser criticar o dente essa pessoa a vai
ter uma visão né daquele daquela louca
onde ela está sendo prejudicado por uma
ação de estado Óbvio uma coisa não tem
nada haver com a outra então assim a
para lá para não sei quem Para não sei
aonde é péssimo eu vou falar correto
agora no cenário estatístico Global
continuo achando mais ele não precisa
ser vale não dizendo que estar certo a
visão do Pedro eu tô dizendo é assim que
eu encerro e eu arrumei outro é Nunes em
algum item válido nesse nesse caso é um
juízo de valor duas das contas de coisas
ruins e coisas positivas me parece E aí
eu nem tenho que invocar estatística
nenhuma porque essa é uma realizou
opinião baseada na impressão que eu
tenho do das consequências globais da
Ascensão da China que modificam o
cenário das disputas de interesse Global
em
a mente inclusive balançam situações de
poder de uma maneira bastante
interessante a o investimento que a
China está fazendo por interesse próprio
One Belt One road em esteve isso aí na
joga dinheiro dura pouco o a toda a z
por parte da África no interesse próprio
da China é isso que eu realizo bonito
não tô dizendo que eles fazem porque são
bonzinhos ele não interesse próprio na
da China de se tornar uma hegemonia
global de manter a sua posição como
hegemonia global e tudo mais então aí
quando você vê a soma das coisas pelo
que eu tenho enxergado e eu não tô te
amansando nenhuma afirmação a com
pretensão de conhecimento exclusivo
conhecimento acima da maioria e não tô
dizendo isso pois assim me parece pelo
pela quantidade de parka de de
informações que eu tenho que aquilo é
muito valoroso por centenas de motivos
práticos
o olhos Tá bom então essa é o primeiro
ponto e vão continuar E como tu mesmo
salienta essa mecânica externa da China
condicionada pelos Estados Unidos
enquanto ainda potência hegemônica
alterada essa situação eu duvido muito
issimo que a China vai manter vai se
manter tal como é hoje tá isso aqui é
futurologia eu não sou versado Nas artes
a futurologia eu não sei o que vai
acontecer amanhã eu tô falando sobre
hoje sobre Hoje a minha perspectiva é
essa Amanhã a minha perspectiva pode
mudar porque eu não sou dramático né
então o que está acontecendo hoje é uma
coisa que tá acontecendo amanhã com o
cenário diferente Aí é outra coisa aí a
gente muda de posição não tem nada de
errado com mudar de posição diante de
cenários diferentes porque a minha
defesa não é ontológica não é ontologia
da China que é perfeita É nessa
circunstância específica me parece isso
isso e aqui aí a sua mecânica
capitalista interna vai poder
tranquilamente se livrar da máscara
a vizinhança externa e sua lógica vai
predominar no relacionamento com as
outras Nações metrologia metrologia
metrologia válida se pode fazer seu
futuro o Egito todo mundo tem direito de
fazer seu doutor hoje ele não sei o que
vai ser amanhã não sei o que vai fazer
não sei o que vai fazer não sei o que
vai ser amanhã hein não sabendo o que
vai ser amanhã eu me Manifesto sobre
hoje não Sobre amanhã ou cá caso o
partido comunista chinês fosse
democraticamente gerida pelos
trabalhadores poderia pensar em um
futuro otimista para aí a futilidade
chega no nas Estrelas a futilidade
chegando as estrelas essa esse esse é o
momento que eu começo a descambar né
antes eu vi eu vi razoabilidade até e
até onde a gente leu antes de caso eu vi
razoabilidade faz sentido Não sei o que
vai ser amanhã eu entendo de
provavelmente pela própria mecânica
capitalista legal circo
o futuro até aqui juntamente razoável a
partir desse ponto caso o PC chinês
fosse democraticamente gerida pelos
trabalhadores poderia pensar em um
futuro otimista página aqui ao fofista
alfista em linda essa frase o fofinho me
número da fauna uma pessoa né bichinho
não não não se incomode com minha pessoa
não não não tenho nada contra você nem
sei que você nem sei qual a idade de ser
vendo é isso cara é essa frase é fofa
acho muito fofo é caso o BC se fosse
democraticamente gerida pelos
trabalhadores poderia pensar vamos supor
vamos chupou vamos supor Agora vamos
fazer um exercício de compra história
Vamos fazer um exercício de contra a
realidade imagina ativa vamos supor em
algum lugar do mundo não necessariamente
na China existe a um governo gerido por
trabalhadores ah sei lá eu não sei nem
como é que se expressa por que isso vem
de um
eu senti habitat do que significa ser um
trabalhador e Coisa e Tal a vamos supor
que os trabalhadores gerissem ou a um
estado qualquer que significa que esse
estado vai ser legal vai ser bonitinho
vai ser coisa vai ser fofo vai ser
interessante não absolutamente não
absolutamente não absolutamente não
absolutamente não mas aí a frase
continua E aí aqui é só fofura cinema
nada na e sinta os trabalhadores
pudessem ser muito bonito podia ser
muito bonita podia pensar a ventar um
futuro bonito Então mas a sua camarilha
burocrática e burguesa eu não tenho
dúvida tem todos os pontos que mais
importam na estrutura camarilha
burocrática aí começa aquelas frases
aquela palavra bonita na ilha Nossa que
cara versado nas artes então assim
camarim é burocrático que que é isso é
só ir junto né com a Marília burocrática
são junto né se você tivesse falado só
mais a
a burocrática e burguesa mas a camarilla
caixa adjetiva só um susto é só chuva
nada mais que têm todos os pontos que
mais importa na estrutura válido
afirmação tirando a a camarilha né que é
um jogo retórico mais válido né dentro
do governo chinês entra no estado chinês
dentro de todos os estados do planeta
terra a maior força hoje é só um das
estruturas que você pode chamar de
burguesa se você quiser tem um ponto
aqui que eu vou querer conversar com
vocês Mais especificamente sobre essa
distinção boçal que existe no Marxismo
entre a burguesia e trabalhador vou
chegar lá no ponto adequado a quem Isso
aqui é uma coisa que eu não queria falar
não queria mais vamos lá vamos falar
disso hoje né porque aí eu já me livro
desse tema também a dito tudo isso que
os trabalhadores chineses fuzilem e
guilhotina e os parasitas vermelhos e
utilizem essa base material para se
desenvolver
o que ela seja utilizada para os muito
legal muito legal muito legal mesmo
então a esse aqui é essa é esse ponto é
que não é declinou tudo e aqui já não
tem mais o que se dizer aqui já não tem
mais o que conversar aqui é conversa não
se faz mais presente é você tá
produzindo a ideia de que todo uma
estrutura tem que ser assassinada para a
sociedade se dar bem né ovo no isso é o
desejável não quis é uma condição
necessária Mas isso é o desejável de
tudo isso e os trabalhadores chineses
fuzil em guilhotina os parasitas
vermelhos ai ai aí a gente fala sabe Ah
eu tenho costume de dizer não precisa o
caso do nosso amigo não que seja o caso
do nosso amigo aí a gente já pode tirar
o nosso amigo eu só quero mostrar para
vocês porque opa opa voltei a eu só
quero dizer para vocês a
Bom vamos lá é porque por que que eu tô
fazendo um vídeo especificamente falando
do comentário do colega porque o colégio
quando eu falei ah não vou nem comentar
isso e mandei assim nós que tem o número
das nossas crianças ele se sentiu
ofendido então aí deixar você nem
respondeu isso aí falar se eles falassem
eles muito falar se eles dão Então
beleza não respondi porque eu acho que
quando você chega nesse nível de
argumento Qual os outros a galera lá que
fala do adianta Branco ensaiei uma briga
com Merle né que ele falava de fazer
terrorismo que o terrorismo não havia
várias então não acho não há quem vídeo
sobre isso não acho acho um absurdo esse
tipo de compreensão da vida mas a Então
eu só quero tomar esse aqui como um
ponto de partida e aí então esqueça um
colega tá queixo colega esqueça o
coleguinha Ah eu vou falar um pouco
sobre o que eu penso acerca da
a cultura truques não é um colega certo
então esqueçam colega não tô falando do
colega mais não tô falando do colega
mais deixa um colega cultura transcrição
cultura trans que eu quero dizer o
seguinte eu acho eu acho eu especulo já
quem está falando de futuros e mundos
possíveis então eu explico o seguinte eu
acho que se trotes que tivesse vencido a
disputa na União Soviética e ainda assim
a revolução comunista Global não tivesse
dado ou qualquer coisa assim que vai ser
alguma problema se isso tivesse
acontecido os truques de hoje as pessoas
que tenham comportamento do taxista de
hoje boa parte dela seriam antitrack
suas porque traz que chegou o poder eu
tenho uma convicção muito firme muito
firme mas muito firme mesmo tô usando de
todos os produtos que isso não tô
falando de do tropicalismo como um todo
mais uma espécie de Cultura cultura que
o cara escolhe esse apoio
a bandeira não esqueça porque na verdade
ele tá compra que ela sou doida poder
específico não tô falando de quem é
estudante né quem conhece realmente
trote que não tô falando disso eu tô
falando de pessoa que lê o próximo em
russo Não tô falando disso eu tô falando
assim meninada meninada meninada boa
parte de meninada boa parte da meninada
é ela sempre sempre e essa meninada que
adere a Barry por causa dessa ideia de
contrapoder contrapoder é é aquela coisa
desse contra domínio contra o dominador
muitas eu tenho certeza disso muita
gente Claro que eu não tô falando do
cara que estuda trote que entende o
pensamento de Trote entende a ideia de
que uma revolução só que seria possível
se fosse Universal eu tô falando disso
Isso é mais profundo um pouco já mais
profundo eu tô dizendo boa parte da
meninada que nunca sequer louco qualquer
coisa de
o que gosta muito da imagine trote gosta
por causa que gosta da imagem de vítima
gosta da ideia de seu Jesus Cristo da
política Jesus Cristo da política Jesus
Cristo da política não tem uma galera
que não é pequena é barulhenta para
caramba é numerosa para caramba que
gosta de Jesus Cristo da política e não
é pouco não é pouco não é pouca gente e
aí como infelizmente na história da
estrutura de poder Soviética aconteceu
aquele rachei e só e pronto que foi
assassinado escolhe a imagem de Trotsky
como se fosse a imagem do Salvador que
se você não fosse se fosse o bem que
tivesse chegado lá mas infelizmente não
foi e aí a gente vai cuidar dos frascos
e dos comprimidos Eu Sou representante
dos frascos e dos comprimidos e aí eu vi
que muita gente tentou associar isso só
Marquinhos não gente não gente tem muita
É sério também a mesma coisa a mesma
coisa mesma coisa que tem muito
anarquista Sério que compreende uma
ideia de que talvez seria possível eu
nem sei se já possível mas seria
possível uma estrutura em que os
próprios trabalhadores gerias Então tá
mas eu não tô falando disso Não tô
falando disso eu tô falando de gente que
toma posição específica de que tem que
acabar com o poder com as estruturas de
poder são todas malignas todas do Mal
todas servem no momento histórico agora
ao capital e coisa e tal e tal e tal e
coisa aí o que eu digo para você eu
senti eu não sou comunistas tem que foi
muito Claro na cabeça de vocês então
assim não sou comunista não sou
comunista não sou nada como ele se eu
não acho que a gente tem que construir
um mundo que vai chegar lá e vai não sei
o que tal aí o mundo vai ser maravilhoso
que vai mudar a estrutura de produção
mundial o que que é o quê que é o parto
do princípio né ou
o princípio do seguinte eu não sei de
coisa Alguma eu sei pouquíssimo eu sei
pouquíssimo do mundo foi pouquíssimo eu
sei uma coisinha ali que eu estudo eu
passo um tempo c****** estudando bomba
da minha vida eu posso O estudante Ainda
assim eu sei um pouquinho de nada de uma
coisa ali uma outra coisa com a alma
outra coisa por lá então eu sei pouca
coisa eu pego muito tempo da vida isso
não eu tive pouquíssima coisa então
assim eu não acho que eu sou a pessoa
que vou descrever o que que tem que ser
feio aqui no futuro quem sabe o mundo
seja um lugar melhor então sempre que eu
tô falando de política eu tô falando
assim o mundo tá dado aí do jeito que
ele é o resultado do jeito que ele é já
foi diferente lá no passado é de um
jeito agora no presente Pode ser que
seja de uma maneira diferente lá no
futuro pode ser nem sei se vai ser a
Pode ser que seja diferente no futuro
entender que vai ser diferente tudo vai
ser diferente tempo todo todo mundo
transformação tempo todo mas o que eu
quero dizer assim ah eu não
as estruturas novas podem surgir que
formatos de coisas que não surgiu agora
que o teu ser o seguinte tudo que a
gente pode transformar a gente só pode
transformar a partir do mundo real vocês
concordam com isso a gente só pode
transformar a partir do que tá dado e
não de uma outra coisa eu quero que seja
eu só posso transformar as coisas do que
tá dado a gente avança esse compromisso
comum Universal né estendível para
qualquer partido político lado que você
tem em qualquer lugar você entende que a
gente só pode traçar seja você comunista
socialista na quinta conservador Liberal
sem você o que você quiser ser você só
pode transformar a realidade a partir da
realidade né você não pode transformar a
realidade da tua cabeça a partir da tua
cabeça tem uma realidade aqui as coisas
vão ser transformadas a partir do que tá
dado correto facil passo compreender
isso tá bom então o que eu falo sobre a
a China especificamente
e a China sobre o governo do xi jinping
especificamente esse cara que amanhã ele
pode cair pode vir uma outra no outro a
iniciativa outro estilo no a China sobre
o governo do xi jinping sou esse
presidente da república sobre esse
presidente esse estado especificamente
esse estado tem uma estrutura e um
compromisso de não intervenção externa
ou pelo menos uma menor entender isso
nem é quatro tá que eles não entendem
politicamente na nas políticas externas
dos outros países não fazem Exigir não é
tão simples assim fazem fazem influência
influenciem agora o proposta deles
inseridos dentro do mundo capitalista tá
que o sistema de produção global é
capitalista não se iludam da não chegou
não é o sistema global que é capitalista
dentro desse sistema capitalista o
governo atual o governo atual chinês tem
uma influência
e no cenário global que pesa na disputa
contra os Estados Unidos é só isso que
eu tô falando podia ser qualquer outro
estado podia ser o estado podia ser o
estado Russo podia ser o estado em
inglês não é é o estado chinês e aí
desculpa não fui eu que escolhi desde
que eu tô falando não não sou eu que
escolho as coisas do mundo entendeu eu
Pedro essa pessoa que tá falando com
você não tem menor força de influência
para mudar os rumos do mundo entende
você também não jovem Zinho da internet
ou seja homenzinho na internet também
não tem força para mudar o som do mundo
não é você que vai escolher quem a
primeira economia do mundo tem quem a
segunda nem a terceira não é você não é
você como muito você pode influenciar
dentro do Brasil quando muito quando
muito quando E aí muitas vezes você não
tem essa esse poder nem de influenciar
no seu pai quanto mais na ordem Global
quanto mais na ordem Global Beleza então
é isso que eu tô falando de vocês
concentre-se primeiro no mundo real tá
E aí é da qual ele é então hoje a China
enquanto o segundo a potência Global tem
o poder de influência nas relações de
poder global e faz um papel de
contra-hegemonia contra os Estados
Unidos que pra mim é importante é
importante para você o Grêmio não
precisa importante para você você não
acha você não precisa achar tanto
concordar comigo eu tenho uma Eu acho
que cabe não Cabe nos dedos da mão as
razões pelas quais uma soma dela uma
chama Deus uma umas delas que poderiam
ser substituídas o papel da China por
outros países mas não é assim o console
tem que eu posso fazer então alguns
desses fenômenos que acontecem nem por
exemplo a China é um país e francamente
francamente claramente apoia as suas
empresas capitalistas internas sabão sem
mitos aqui sem limites aqui suas
empresas capitalistas internas são
estruturadas pelo por
E isso acontece ali e isso acontece nos
Estados Unidos também que parece nos
Estados Unidos para a China nesse ponto
que eu acho que o Brasil é que os
Estados Unidos tem uma propaganda de
estado mentirosa quanto a esse fato
objetivo Estados Unidos é um estado que
privilegia o seu capitalismo interno a
China também a China também só que a
China não mente não sabe a China não
precisa dessa estrutura narrativa que
virgem nos Estados Unidos então o
sucesso da China econômico sucesso
econômico do capitalismo dentro da China
destrói um mito que é o medo Liberal o
mito liberal de que basta você tirar o
estado que tudo vai dar certo isso é
simplesmente um mito Isso é uma mentira
aqui é difícil demais a gente explicar
que isso é uma mentira quando a gente tá
falando dos Estados Unidos entendi meu.
E
bom então assim esse é um exemplo tá bom
outro exemplo não é um país ocidental
acaba com outro mito que é um mito que
muito você queira muito você queira
fingir que não é importante você ai meu
Deus começou com tribalismo Ai como eu
dei o Bruno Bauer ai como eu sou
evoluído materialist muito evoluindo o
materialismo tem importância os esquemas
a ideológicos que fazem referência a
símbolos tem importância tem absoluta
importância então o fato da China não
ser um país ocidental é outro. Eu
marquei dois pontinhos já deu não a
segunda economia Global não ser um país
ocidental não ser um país de origem
europeia e os Estados Unidos e isso
também conta. Isso é importante para o
Brasil é para os trabalhadores Unidos do
universo é para o Brasil para o Brasil
tem como ter a um exemplo de
a global que não é ocidental é
importante para a nossa própria
caracterização simbólica e percepção de
que a gente pode desenvolver o nosso
país nessa realidade tá não tô falando
Superação do capitalismo não tô falando
nessa realidade tá bom que quando como a
gente fala algumas coisas aqui a gente
brinca com algum símbolo Zinho não sei o
que eu o pessoal fica esperando que eu
vejo como eles estão das ela não sou não
Show tá bom não show é acho legal acho
legal quem é acho legal Os Comunistas
acho legal socialistas como um todo
considerados acho legal os anarquistas
acho muito legal acho muito legal e não
acho impossível não ah não tô falando
isso de ironia acho realmente
interessante pensar outras outros modos
de relacionamento de estruturação da
sociedade de rearticulação do modo
produtivo global
e agora não é falando na internet eu vou
fazer isso né não é falando da internet
então você vai mobilizar tua revolução
aí não sei o que tal fazer o que você
quiser fazer o que você acha que tem que
você fez vai lá construir Uma
cidadezinha no interior não sei o que
que você pensa que tem que ser feito né
A então assim deixa muito muito muito
muito muito muito claro que as minhas
razões para achar que a China importante
bater em vários aspectos completamente
dissociado de uma disputa capitalismo e
socialismo capitalismo e comunismo
qualquer coisa assim completamente
dissociado não se iludam agora tem outro
ponto esse Pode ser que bata lá e aí
seja interessante para quem socialista
porque é comunista e essa coisa toda e
também tá no aspecto simbólico é que o
fato de que a China passou por uma
revolução passou por uma revolução está
muito bem obrigado tenha um ponto
simbólico percebo que eu tô falando se
embora não seja burro um ponto simbólico
espécie é um ponto que é muito
as pessoas liberar que vão falar se o
pessoal faz a revolução e olha eu
participo passa fome Olha o outro que tá
com fome Olha o outro que passa fome e a
China passou por uma revolução e tá
muito bem obrigado não se transformou em
um país como isso não é uma estrutura
Comunista de produção Ok mas passou por
uma revolução e tá muito bem obrigado
então para você que é revolucionário
simbolicamente esse ponto importante
para demonstrar que nem toda a revolução
discando para um desastre uma catástrofe
então isso simbolicamente também pode
ser bom para você só tô te dando a dica
se você quiser enfiar dica na na aba
também pode ver enteado tem problema
nenhum aí a E aí é meu. Aí aí é no ponto
em relação Então vamos voltar para o
comentário do colega comentário do
colega a porque é porque aquela coisa o
mundo o assunto O simbolismo é
importante é embora pessoas não entendem
e o simbolismo é importante você leu
lembro nas manifestações de 2013 e o
PSTU bonitão lá queria levantar a
bandeira EA própria população mandando
abaixar mandava abaixar então a
naturalização de certos símbolos é
importante é você não faz nada não seja
burro não seja burro Tem coisas que são
importantes simbolicamente também também
simbolismo também é importante é isso
esse é um pouco tá aí a deixa eu ver se
essa questão de lado vamos voltar e
especificamente para crente que ele
nosso amigo Vinícius fez a crítica que
nosso amigo Vinicius veio ele levantou o
seguinte a mas a estrutura a clínica
dele é plenamente válida entendi entendi
isso é importante de colocar a clínica
dele é plenamente vai é que é a seguinte
ali ainda tem uma estrutura ar com
relações de produção capitalista né ali
tá uma estrutura de uma uma estrutura
política em que a produção feita ali
dentro está plenamente integrada na
estrutura de produção capitalista Global
beleza
O que significa que a estrutura
burocrática quero que ele queria
criticar beleza valho ela tem relação e
interesse com os interesses capitalistas
locais Ok plenamente o verdadeiro
plenamente verdadeiro agora daí é você
compor a ideia de que essas pessoas aí
por isso que aqui acaba o diabo Não tem
diálogo não tem conversa com esse tipo
de pessoa que fala assim como se aquelas
estruturas de poder burocrático de vez
em ser vacinadas porque elas participam
naquela burocracia aí você tá deixando
de levar em conta uma série de
circunstâncias que devem ser
consideradas por dois ângulos primeiro
sobre o ângulo humanista se quiser
segunda a por um ângulo por um ângulo
pragmático quero que eu falava quando eu
falei do do que eu falei de Trotsky tal
que é o seguinte toda estrutura de poder
tem disputa Às vezes você entra dentro
de uma estrutura de poder Por que você
acha que é
é a maneira de aquela é a maneira de
disputar naquela circunstância
específica não significa necessariamente
com seu inimigo entendem isso não é
porque eu não estou alinhado com o
projeto específico que eu não acho que
esse projeto é legal acho que é legal só
acho que não vai conseguir pensar nessa
questão aqui ó você tem que entender que
certas coisas você não você não embarca
no projeto porque você não tem lá pra
você não quer gastar seu tempo com isso
porque você acha que a vida tem outros
significados porque você deixa eu ver
porque você o que você acha que aquele
aquela estrutura pode dar errado pode
ser até mais prejudicial do que Festiva
e como a gente está falando de futuro é
lícito não tem nada de errado não tem
absolutamente nada de errado em outras
perspectivas do que você se ele consegue
entender isso é uma coisa que a esquerda
mais radical Zinha vai começar de cá e
como eu mando o degolar todo mundo não
entendi não entendi
e você sozinho você fazer um com seu
grupo que acha de uma certa coisa é tão
você não pode pegar todas as pessoas que
têm projetos diferentes e torná-los
inimigo de captável ainda por cima
inimigo da capital por isso que eu não
quero nem comentar por isso que eu não
quero descer nem as raízes do
comentários e se chega nesse nível e
você fala que é uma amiguinho é de
captável você vem cá você não tá
tratando mais de conversar divergências
né o inimigo é de captável a pessoa que
pensa diferente não é nem ligo né a
pessoa que pensa diferente e ver outro
projeto que quer outra maneira de
efetivar o mesmo projeto às vezes é
assim às vezes não é nem a questão de
ter um projeto diferente é os veículos
de conseguir enxergar esse projeto as
pessoas pensam diferente e você acha que
essa pessoa é de captável não tem papo
com esse tipo de pessoa não tem papo
para cima com esse tipo de pessoa ele
chegou dentro desse criminoso entendi
esse chegou o nível de ser criminoso se
você é uma vez virar poder de estado
você vai ser exatamente o de captador
e você vai ser exatamente o estado em
que você fica falando que os outros são
não é isso que a galera não entendi não
entendi quer ver fazer uma crítica sei
lá União Soviética aí fiquei figurar na
burocracia no estágio eu não sei quem
não entende que o problema é esse tipo
de raciocínio é esse tipo de raciocinar
que o diferente tem que ser decapitado o
divo cara que tem uma tá agindo de uma
maneira diferente Às vezes a pessoa tem
a mesma pessoa que tiver com você e acho
que você decapitada E aí o Rick tá
brincando ali né Pedro poder ali eu não
tô falando brother que isso é moralmente
feio apesar de ser obviamente moralmente
errado obviamente mas não tô falando que
Amora moralmente o Freio apenas eu tô
falando que quando você instaurar esse
tipo de percepção de mundo e você chegar
do poder só que vai acontecer as pessoas
que estão sob o seu governo ou sob a sua
administração ou sob a sua influência
Elas têm uma questão de vida ou morte
não tomar o por
a questão de vida ou morte então quando
a pessoa se vi alguém emergência de você
ela vai preferir assassinado que
simplesmente apresentar divergência
porque se apresentar divergência você já
falou que vai ter captar ela então o que
que vai acontecer essa mesma pessoa ela
ela se vê no direito e obviamente está
justificada por um ou dois motivos né
Por um ou dois motivos de que ela também
tem que irá captar Você que é um ganhar
de você e aí vira um jogo de quem ganha
a ver com a pedir o próximo olha que
legal olha que legal isso é inteligente
isso é inteligente isso é razoável Isso
é o que eu não sei o que é isso é então
eu não não converso por um papo assim
vai uma coisa você diz assim no meio de
uma guerra e não sei o que aí no meio da
Guerra a conversa é outra agora você não
fica gritando aos cinco ventos e as
pessoas que pensam diferente de você que
então não posso de poder aqui tá não sei
o quê e exatamente umas ela é síndrome
de amarrar sabe amarrar já jantou Relaxa
amarrar
e o Aquela desgraça do revolucionário
francês que ficava escrevendo que todo
mundo era contra-revolucionário até que
alguém ficou curto meteu bala no cara
tava resolvendo uma mocinha meteu bala
no cara e resolveu a vida então sim não
faz sentido entender a disputa política
Dessa forma não faz sentido aí é que tá
aí aí pronto deixamos para deixando isso
a o Wagner falou
E aí estamos em guerra Pedro não estamos
não estamos não e coloca estão tua
cabeça não estamos eu entendo o papel da
perspectiva revolucionária presencial
tudo é muito pior do que parece tudo é
muito pior do que parece que justifica
você pegar uma a minha risca tua vida eu
não tô dizendo que você não deve pegar
uma arma e arriscar sua vida você faz o
que você quiser eu não sou seu pai e nem
posso te impedir nem posso te pedir se
você quiser então ela só pessoa que vai
divulgar contra-revolução nem nada disso
agora a gente não pode tomar uma
realidade que tá muito monte de gente
monte de gente bem obrigado um monte
assim longe pessoas muito bem obrigado
entende muita gente que tá na classe
trabalhadora está muito bem obrigado com
a vida que tem tá muito bem obrigado tem
um monte de gente que não tá mas da
parte que tá da parte que tá ele também
vai ser seu inimigo se você raciocinar
desse jeito então mesmo trabalhadorzinho
que tá muito obrigado que não quer
e ele vai virar seu inimigo ele vai
virar contra-revolucionários você tem
esse tipo de arranjo assim então achei
não simplesmente simplesmente não pode
ser a princípio a princípio de que quem
pensa diferente de você merece de
captação não pode não pode não pode
aliás pode o seu que você quiser que eu
não sou seu pai eu não tenho como
impedir você de they mesma Lucas agora
obviamente Toda energia do mundo usada
contra você é justa né Por causa que as
pessoas são ou se não é justa é
previsível né previsível previsível E aí
é que tá o vai-não-vai insistir no
assunto a gente vai falar é pessoa pobre
pessoa pobre que às vezes tem
dificuldade e vive em favela do Rio de
Janeiro essa pessoa se sente bem com a
própria vida às vezes é isso que
acontece Bruno e essa pessoa vai virar
sua inimiga se você tem esse discurso
como
e é esse que é o ponto é esse que é o
nessa classe média não é só o Pedro não
é só a pessoa que tem uma televisão não
é só isso muitas pessoas vão pensar em
diferente de você não pensar diferente
de você mesmo sendo pobre é isso que
você ilude as pessoas que o Marxismo de
botequim que inventa essa divisão faz
luta de trabalhadores e capitalistas
como se todos os trabalhadores fossem se
unir um saco mesmo ideal não é verdade
isso não é verdade aí como isso não é
verdade o seu objetivo é objetivo se não
é verdade como isso não é verdade então
a gente tem que perceber que você tentar
tomar uma posição que seja de de captar
todo mundo que é contra você você vai
ser o algo você vai ser o álcool eu não
tô nem dizendo que isso é só moralmente
Errado embora seja obviamente moralmente
errado eu tô dizendo que você não vai
conseguir se consolidar no poder eu tô
o seu inimigo
e todo mundo todo mundo multimídia
sobrevivência própria então a
ah ah então tá então o que eu tava
querendo dizer é o seguinte é em resumo
em resumo
e as estruturas de poder elas precisam
de limitação então é uma coisa que a
galera achando que eu acho muito
engraçado ver como eu fico falando de
Realismo tempo todo as pessoas entendem
que realizam é você ser cruel e não sei
o que deixa de ser doido deixa de ser
maluco é realizou encarar as coisas como
elas são as estruturas de disputa de
poder como disputa de poder interesse
como interesse você tem que entender que
o problema de você fortalecerá polícia
não da regulação para uma polícia não é
porque o policial é malvada porque os
seres humanos são gente pra gente
interessada que faz besteira então
precisa ver métodos de regulação de
interesses então qualquer estrutura de
poder seja ela de trabalhadores ou seja
do que for tem que ter regulação tem que
ter a uma limites para essa estrutura de
poder tem ter meios de regular essas
ações Então nesse sentido agora a gente
volta para China
e agora a gente volta para ti então
falar de certos abusos de poder o do
governo chinês em relação à aquela
região específica do Noroeste asiático
do Noroeste do Estado chinês a da do
território chinês válido não vejo
problema nenhum você apontar eventuais
abusos de poder de uma estrutura de
poder agora e aí sim finalmente a gente
vai comentar o que eu queria comentar
acerca do vídeo do meteoro Brasil o
problema no vídeo do meteoro Brasil não
é fazer uma crítica a uma estrutura de
poder que está abusando do Poder aliás
acho importantíssimo fazer isso
eventualmente problema é que aquele
vídeo especificamente aquele vídeo
especificamente ele aborda aquela
temática primeiro citando só fontes
jornalísticas fontes jornalísticas isso
é um primeiro ponto de questão de método
né você será que as fontes
não merecem tanto crédito eu não tô
dizendo nem que é mentira nem que é
verdadeiro fazendo Sério vai que elas
merecem tanto crédito quanto aquele
próprio canal fica dizendo que vai usar
as fontes confiáveis e tal eu já
primeiro. Segundo. Mais importante menos
de método e mais em relação à abordagem
aquela abordagem específica que foi
feita ela acaba isso é um monte do
meteoro meteoro como se fosse uma lava
do bem Tá certo o meteoro como se fosse
uma lavo do bem eu já vi ele falei Eles
fazendo isso várias vezes com a questões
do governo bolsonaro por exemplo vocês
não me veem por exemplo falando aqui ai
bolsonaro ele não bolsonaros o dia todo
ele vem fazendo isso mas preste atenção
um pouco a eles de vez em quando eles
pegam um fato ou alguma coisa índia em
enche e enche de adjetivos e enchem de
adjetivos à como você enche de adjetivos
quando você tá tentando tratar de fatos
na verdade você de
além de abordar os fatos Tais quais eles
são e tá criando uma narrativa sozinhas
uma narrativa sozinhas E aí é aquele
problema se você começa a criar uma
narrativa do tipo ah o governo chinês
odeias o seu Guinness show brother
qualquer coisa que tiver sendo feita com
o abuso de poder pelo governo de chinês
não é por onde não é para não é porque
eles entendem que aquilo é importante
para manter o poder dele então você tem
que abordar eles como uma estrutura de
abordagem de estruturas de poder Qual é
o diabo em relação ao ao bolsonaro tempo
todo você não pode ficar entendendo que
o bolsonaro tá fazendo O que tá fazendo
porque ele é doido que de repente o
Brasil ficou Duda pelo amor de Deus
menino que volta né o cara o cara que
não tem educação e tal ele pode ele pode
errar o Obrigado Teresa Então se o
bolsonaro Ele Pode Ele Pode ser doido
mas ele não é doido sozinho né então
assim ele está governando o país
o padre assessores do lado dele ele tem
estruturas que ele quer criar de
narrativas para certo certo é aquele fim
então se você pensar por exemplo o
drástico número de mortes que tá
acontecendo no Brasil não está sendo
feito porque o cara de repente acha que
a Terra é plana pelo amor de Deus cara
boa noite Neusa o que foi feito é uma
estrutura que se relaciona com a ideia
de que boa parte inclusive o Gustavo
Machado fez um vídeo sobre isso
mostrando assim que não pega o cerne da
questão entende mostra-se a é óbvio que
o Brasil continua crescendo né É óbvio
que o Brasil continua crescendo ele
mostrou que certas estruturas da
produção Nacional independem das pessoas
tá saindo para trabalhar ou não então
raciocínio é ele a advogando e dizendo
as coisas que diz quando ele diz as
coisas que diz ele está sinalizando para
o público que ele tá na defesa do
Trabalhador em que ele só não conseguiu
fazer com que o trabalhador o que vai
haver entende a pandemia chegou vai
haver
o emprego é um dado objetivo da
realidade todo mundo sabia que isso ia
acontecer então quando ele ó fita por
fazer um discurso você contra as
intervenções de estado para diminuir a
circulação das pessoas ele Ó tem
sinalizar para um público um público
meio estúpido que é o público na Liberal
libertário né que vai falar não mas não
pode o meu brigar colocar a máscara e
não pode ver Obrigado pode tá pulando
por esse público tá pelando para um
público que vai ficar desempregado sem
saber por que mais ou menos com que tá
acontecendo quem é culpado de que E aí
vai dizer ah mas o bolsonaro até poderia
ter me salvado mas se não fosse o
governador de estado e tal tá então isso
é estratégico entender que você não pode
pegar aquela pia e disse do meteoro e
entender que a não todo mundo maluco é
que está todo mundo tem ninguém maluco
tem nem maluco Mas eu não comprei na
sociedade mas não tem na sociedade aos
montes agora do Governo do Estado não
tem interesse de estado tem interesse de
estado
o governo é então assim o que acontece é
que ele sabendo que tá que a mesmo e
jogando contra o o país não vai parar de
produzir ele sinaliza para a produção
vai continuar acontecendo em sinaliza
para quem está desempregado 19 eu
poderia até até salvar do mundo que não
fosse os governadores estratégico que é
obviamente estratégico não precisa um
gênio da lâmpada mágica isso que ela
falando aqui para você não é o jeito da
no Lâmpada Mágica é só olhar a realidade
é só olhar realidade Então nesse sentido
do mesmo jeito que as pieguices do
meteoro não cabe encontra o bolsonaro é
uma questão de estratégia era aí você
pode dizer maldade né assim cara vai
morrer o mais gente tá E ele escolheu o
que sim tem que deu Mc E aí beijo que
isso o Perry em favor de sua própria a
de sua própria estratégia de imagem né
então é isso que tá dando não tá dado
maluquice não tá dando maluquice do
mesmo jeito que não tá dando mal
se você não pode olhar o que está
acontecendo na China e a imaginar que
aquela violência que ocorre que
eventualmente vai ocorrer e não deve ser
pouca eu não sei o que eu gosto do tema
não parei para estudar o tempo mas deve
ocorrer com certeza deve ocorrer a
aquela violência não pode ser só porque
lá eles fazem isso porque eles odeiam as
pessoas que têm religião diferente ah
pelo amor de Deus pelo amor de Deus pelo
amor de Deus você tá muito viajado Você
tá muito no reino da da francesa
Encantada não tem como fazer que
entender que o que estiver ocorrendo ali
de errado está ocorrendo porque sujo
poder por questões de estrutura de poder
e evidentemente o que tá acontecendo ali
ele tenta ser abafado de uma maneira ou
de outra tenta ser a babá foto que eu
quero dizer o seguinte tenta ser a
lidado com o problema que há um problema
a né vai dizer que não tem a dizer que
não tem terrorismo ali que não não tem
nunca aconteceu o terrorismo
a região é um absurdo dizer que não tem
abuso também é um tempo de ingenuidade
Provavelmente tem abuso ali
Provavelmente tem a blusa e talvez não
seja pouco agora traduzir isso para o
público dizendo que isso é uma questão
de que o a um governo sempre teve não
queria a liberdade daquela coisa que ele
pessoal a Eles não queriam a liberar
porque o governo é aí fica tentando
insinuar porque o governo é ateísta é
porque o e fica tentando insinuar que é
porque eu acho que o governo não gosta
das liberdades porque é comunista fica
fica insinuando essas coisas né porque
não gosta de Liberdade Não é para porque
ele precisa ele entende por que não
importante professora durante puder
sempre assim simples assim então o meu
ponto sempre foi esse é esse hoje vai
ser esse amanhã a
o Pedro perguntou chineses dizem que
estão apenas com combatendo extremismo
religioso né aí que tá que tem
extremismo ali e religioso tem agora no
fato de ter significa que as estruturas
de poder eventualmente não vão abusar do
Poder mas não tenha dúvida que vão não
tenha dúvida que eles vão Porque
qualquer estrutura de poder do mundo é
feito por seres humanos e aí eu não tô
falando de beijinho igual esse que eu
falando na capital se você coloca gente
para lá para é igual prisão prisão
prisão em regra não é para ser uma
estrutura de abuso de poder Agora você
tem alguma dúvida que tem agente
penitenciário que é c****** tem que
maltrata que é sádico isso são seres
humanos e aí tem que ter estruturas para
impedir que essas coisas aconteçam mesmo
mesmo nós furo de prisão estão dentro da
das estruturas eclesiais ao mundo afora
tem que ter algum controle do guardinha
do agente penitenciário e nem isso em
qualquer lugar isso em qualquer lugar
então se eventualmente
a estrutura de poder de coerção sempre
vai ter abuso sempre vai ter a busca
então por favor meus queridos não nega
hein Que abuso em lugares onde a
estrutura de poder de controle com
efetivo toda vez que tiver controle com
ele sentiu eventualmente vai ter abuso
de poder a questão que se coloca em que
quantidade que tá tendo Será que isso é
supervalorizado eu não é e a isso está
sendo usado não para atacar o abuso de
poder corretivo ou se isso está sendo
usado para atacar a estrutura completa
do estado do específico do governo
específico isso que tem que serviço isso
que tem que ser visto nem tão muitas
vezes tem um abuso de poder da polícia
por exemplo aconteceu agora nas
manifestações contra bolsonaro aí teve
uma manifestação a polícia dos outros
poder em Recife e tava ocupando o
governador pode ser culpa do governador
pode uma pode não ser também discutem e
presta atenção nisso lá para defender o
cara eu tô tentando de colocar
e para realidade Brother de frente para
realidade Às vezes o governador lá no
palácio dele não tá vendo que o policial
tá fazendo e foi um comando local que
deu uma ordem específica às vezes é isso
sim que acontece é sim é sim aí você tem
que enxergar coisa como ela é ou então
você vai cair em todas as narrativas do
mundo todas todas todas as raças vai
cair outro só nas que você quer quando é
contra o seu político que você não gosta
entendeu então quando eu falo
e pronto já que se Tranquilize então
quando eu falo para vocês que toda
quando eu falo para você Realismo
político que eu quero dizer é que em
Realismo político tudo é poder tudo é a
interesse dos órgãos de poder criados
para exercer Pony então aonde tem que
muitas coisas bonitas muitas coisas
fofas tem mais também em vista e
estruturas não podem as coisas com
coisas tem muito obrigado né coisas
fofas sendo feita relacionadas a
projetos um poder tudo feito uma coisa
não anula a outra tá bom uma coisa não
anula a outra é a única coisa que se tem
para dizer sobre assuntos que isso não é
aptos eu sou realizado pelo amor de Deus
dizer que eu tô com uma ótica realista é
que a gente tá enxergando a disputa de
poder por interesses cada ente que tá
jogando é uma interessado é só isso que
é realismo político não é superioridade
intelectual Então esse é o
o segundo. A música do joju à do diurno
Golden Wind é a melhor música que já foi
feita pelo ser humano se não é uma coisa
que se discute é um fato que eu posso
fazer é a melhor música eu nem sabia eu
conheço essa música Numa manifestação
vocês acreditam tem um vídeo numa
manifestação que tem um maluco Tocando
Sax E aí eu olhei ela buscar a música
bonita e alguém me disse que era Juju e
aí eu fui aí tá assim ele negócio é
bonito e agora jogo é horrível tá
horrível é péssimo a agora as músicas
dos caras meu Deus do céu terceira coisa
terceira coisa a minha advocacia do da
China a minha Advocacia em relação à
China em relação ao cenário Global isso
não me faz tem que passar pano para
qualquer erro qualquer babo o que tem de
poder em terra não tenho não tem que
passar pano nenhum agora uma coisa eu
tenho que passar pano é quando isso vira
uma propaganda como quando acontece um
vídeo do meu
no vídeo de meteoro uma propaganda
propaganda está repetindo a fontes de
jornalismo de jornalismo ocidental que
pode estar certo em Cruzeiro pode até tá
certo pode até tá certo mas só que se
tiver certo eu preciso confirmar as
informações não pode ser frases com
sujeito oculto né a Dizem os
especialistas falam não sei que quem diz
quem diz quem é a pessoa que fala aí que
pessoa é essa Qual é o livro que ela
fala qual foi o artigo que ela com o
público né então é assim que se faz é
assim que você faz aí curiosamente
algumas vezes a pessoa faz a coisa e às
vezes as pessoas não fazem a
o Carlos hoje é muito absurdo é muito é
o primeiro é horrível primeiro é absurdo
aquela narrativa é péssima é Pérsia mas
a música dos caras é sensacional meu
Deus eu não cheguei ainda nesse Golden
mas essa música é a melhor que tem não
tem como a então tá e um
bom então então é isso então tranquilo
não tem como você tomar uma posição
então Pedro Lima Cascavel falo Não a
gente tem que me notar a gente vai vou a
gente acabei o vídeo da por causa eu vi
que vocês quiserem colocar algumas
perguntas aí a vamos lá eu vou a gente
vai voltar a fazer leituras de
parmenides parmenides E aí preciso
entender o contexto de panela e depois a
gente vai para o futebol voltar para o
ter tempo para conversar sobre o
protagonismo tento e depois a gente vai
finalmente aí Caraca Lucas meter o
dinheiro Lucas você é obrigado a fazer
né Amanhã a gente vai fazer uma mamãe aí
a gente vai fazer uma a gente vai fazer
leituras do têtu acerca do Parmênides do
poema para menos né e no poema de
Parmênides é atribuída por menos que na
verdade é um grande soma de recorte e
depois a gente vai fazer leitura de
Aristóteles a gente Finalmente vai
chegar a
a Totvs
E aí é óbvio Romeo perguntou a turma do
Claro e do ele já tá com a China porque
prefere a hegemonia dos Estados Unidos e
óbvio né Bruno Isso é óbvio Turminha do
pai um é satélite dos Estados Unidos e
aí eu digo para vocês gente vocês não
tem que tomar a pessoa que gosta dos
Estados Unidos que quer ser satélite nos
Estados Unidos para sempre também como
se fosse o demônio normal o que faz
algum sentido faz algum sentido essa
posição conservadora faz algum sentido e
aí se você acha que não como eu também
acho que não aí contra essas pessoas é
necessário argumentar menos quanto Claro
em Rio Claro um cara é uma piada
ambulante né Ele só tá fazendo
deslegitimação ele não tá fazendo agora
querendo argumentar ele tá querendo
fazer propaganda também diferente a
eu queria falar ah e do Aristóteles aí
finalmente a gente vai parar de sol três
vocês vão entender meu problema com
Aristóteles tá bom essa criatura
engraçada que pairou universo e continua
exercendo influência até hoje é
Se tem uma coisa na sua princesa
em relação a deixa eu ver aqui para e
fale Coelho escolho Olha quem está
falando a percepção o
e já foi a qualificação a qualificação a
qualificação é a qualificação
qualificação foi remarcada né foi
marcada para frente e aí eu não sei como
é que vai ser entender teve uma reunião
que disse que aceitaram a minha
remarcação aí ela vai ficar para daqui a
quando eles disseram que vai ser que eu
não sei como é que vai ser deve ser o do
mês que vem ou daqui a dois meses por
que você não fala mais de um Caps cara
Eu nunca falo de um cap eu converso com
a capa você quiser vir aqui conversar
Porque para mim brother eu vou no
capistas a idealismo é simples assim a
idealismo que serve uma propaganda
Liberal porque no final das contas o que
eles fazem mudar convicção popular é E
aí a convicção Popular modificada não
vai surgiu na capitalista vai surgir uma
população convicções mais liberais aí o
produto Além disso liberar vai tomar o
poder é isso vai acontecer na prática
E aí
E aí
E aí
o cara é o Rodrigo fez uma pergunta
interessante ó Mas será que ele se será
que eles preferem a hegemonia dos
Estados Unidos porque pensou nisso ou
por quê que são como esses através de
propaganda tendenciosa tem a ver com um
pouco do que a gente conversou aqui cara
você conservador não significa estar de
bem com a vida não significa ser
capitalista Supremo Às vezes você tá com
um emprego garantido e para você tá tudo
bem Você não quer outras coisas você
quer viajar no final do ano recebe r$
2000 três você quer viajar no final do
ano peguei colocar sua de seu
dinheirinho na bolsa e aí Okay galera
não entendi também né É aquele caso o
cara q tah q tah q é classe média que
está bem com o capitalismo ele não
precisa capitalista e ele tá muito bem
obrigado e aí tem dois papéis aqui de
convencimento né que é o papel de
convencimento de tentar fazer a criatura
enxergar que ela não vê o mundo na sua
completude e é o segundo programa é um
tanto inescapável
e não tem como convencer a pessoa de que
a vida dela não é boa para ela é boa é
então assim você pode isso você poderia
ver até na Escravo e não até a
escravidão a pena escravidão grega Com
certeza de alguns escravos que eram
escravos que estavam bem apesar de ser
escravo dele é isso tem gente que você
não consegue com você pode parte não é
questão de não saber não entender o
mundo é a pessoa tá satisfeita com a
vida que tem como é que vai pedir essa
pessoa que você conversa com você lá não
vai não vai queixo
bom então só para concluir do início só
para concluir a do início nem tão
Vinícius meu amigo tem nada a ver com
você esse menino de vocês e do ovo de
você né então assim a a minha questão a
língua que ela itens que você colocou
era simplesmente o seguinte cara eu não
vou nem conversar sobre isso né se você
tá falando que tem que me de captar
pessoas e não vou nem falar sobre isso
em Nem começa a conversar com Nem começa
a conversar Nem começa então se o termo
nós temos são esses um papo Nem começa
agora meu um ponto específico é que é
não cenário Global atual Eu acho que o
player governo chinês tem um papel
importante para muitas coisas que eu
acredito para a exemplificação de muitas
coisas que eu acredito inclusive dentro
do sistema capitalista o sistema
capitalista que funciona é o com
intervenção de estado que acontece nos
Estados Unidos embora a mitologia né ao
idealismo Liberal Finja que não
o cavalo usando lá não ficar Singapura
Cingapura porque o iPhone dentre tantas
sem deixar E aí não entendi como é que
funciona o estado da Singapura é
absolutamente interventor absolutamente
presente na questão Imobiliária
absolutamente presente na estruturação
da economia Então até os países que são
reclamados por liberais é mentira que
ele não tem interessante de Estado então
é é esse é um papel que para mim é
absolutamente indispensável da função de
da existem só existir aquela coisa é um
contraponto Porque se os Estados Unidos
a ficar mentindo vai ficar dizendo que
não faz que não sei o que então ali tá
achando fazer uma coisa diferente
mostrando com todas as letras que eu
desenvolvi foi assim como o Japão né eu
Japão eram perdeu a Segunda Guerra e vou
e nem mesmo como segunda economia do
mundo foi assim com União Soviética foi
assim que a Inglaterra quando começou o
capitalismo foi assim com a China é
em todo lugar do planeta Terra Então
para mim ter o país lá que não mente já
é um ponto importante é
e enfim e
O que é isso então a E aí eu tô dizendo
que acha a última bolacha do pacote eu
tô achando que eu tô dizendo aqui para
mim isso tem um papel e sempre vai ter
isso não significa negligenciar os
problemas que tem ali mas também não
significa adotar a propaganda antes
chinesa aí não propaganda anti mesa
comigo não para cima de Moana aliás
quero muito visitar a China
e Então meus queridos obrigado pela
atenção de vocês vocês são sensacionais
sobretudo vocês que me deu o dinheiro
que pessoas maravilhosas cara que
pessoas moram aí vira aquele negócio né
que ele falar isso para ganhar pelo amor
de Deus enfim bem like Gláucio gonsales
que ele me corrigiu um dia desse você tá
alto chegou um Sales meu querido amigo
que tá aqui para não me deixar mentir
que o meu problema não é suficiente com
a perspectiva libertária no ponto de
vista correta né me liberaram a Warner
ali Acho muito legal acho muito
importante agora a gente não vai ficar
com outra
as imagens servindo acesso às propostas
de propaganda no cenário de disputa
Global Belê Então meus queridos é isso é
assim tchau tchau falou meu querido Um
abraço
o encerramento preço
E aí
[Música]
E aí