
---
date: "2019-05-18"
title: > 
    Live de agradecimento aos Deuses, os que existem e os que não existem
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=RaXOOO5Bync)

[Música]
estou a ouvir o frei
não
cadeia nunca fez está certo precisa de
um aviso de alguém que está funcionando
então eu menino e roupa que eu vivi isso
de uma pessoa sob o choque do lado eu
sou meio burro pra essas coisas é o pa
apareceu beleza
boa noite meu povo querido que eu tanto
amo a questão vocês também
vocês estão me ouvindo com aquele chato
xarope
como é que vocês estão me ouvindo
[Música]
eu acho que o negócio chega aqui puxado
nem imaginei e então esse negócio do
chiado vão há muita gente a aparecer
perguntando durante a vida inteira mas é
um problema em um notebook
então não tem como resolver infelizmente
essa leve que eu estou muito feliz muito
muito muito muito muito feliz com as
minhas coisas pessoais é claro que a
gente tem esses problemas que vocês já
conhecem é que tá acontecendo no país
mas assim pra minha sorte pessoalmente
eu tô passando por momentos muito
positivos e eu estou muito feliz com
isso tudo e aí eu preciso agradecer
agradecer muito a agradecer todo mundo
agradecer todo mundo que me ajuda a
produzir isso aqui eu faço nesse canal
que eu adoro fazer isso aqui no canal eu
gosto bastante desta produção que eu
faço
por mais que eu gerei alguns inimigos
com isso e com um monte de coisa que eu
falo maneira como eu falo enfim talvez
mais no facebook o youtube a guardar
coisas aqui que vão ficar para depois
que a pessoa vai querer referir alguma
coisa assim então aqui eu acabo sendo
mais comedido mas eu preciso agradecer
preciso agradecer muito a muitas pessoas
é preciso agradecer a todo mundo que
ajuda a esse canal acha a existir na
verdade é porque eu não poderia fazer
esse canal funcionar se não fosse por
várias causas né
várias causas colaboraram para a
continuidade do que eu faço aqui uma das
pessoas que eu tenho que agradecer
imediatamente fmi que me deu esse
presente que eu achei maravilhoso que é
o símbolo não sabe do meu canal de
sapinho que com o seu mau desempenho top
que eu gostei demais
eu estou muito feliz então me muito
obrigado eu preciso agradecer a spad
muito tempo atrás pela xícara que é
muito top é preciso agradecer a todos os
colaboradores do canal q aí eu não
preciso nem agradecer por mim eu preciso
agradecer por todos vocês porque se não
fossem os colaboradores do canal que me
ajuda com dinheiro grande com dinheiro
na segunda fase
é eu não poderia eu não quero despertar
venderia não daria tempo eu tenho de
descanso pra fazer isso aqui eu preciso
de algum feedback real pra o
materialismo real para minha existência
para continuar fazendo isso aqui e o
youtube não dar espaço a gente não
confere a ganha o suficiente para que a
gente tenha um retorno que valha a pena
continuar produzindo então se não fosse
por esse pessoal que me apoia
com grana não seria possível por exemplo
ter essa televisão se não fosse uma
pessoa que não ela pediu pra não
divulgar o nome dela que me deu esse
essa iluminação que estão vendo aí no
reflexo e um microfone que eu tenho é
teria sido muito digamos assim
pior pra vocês que seria uma coisa pra
vocês no áudio fica melhor com o
microfone
a imagem fica melhor com a iluminação e
todo mundo muitas nem todo mundo mas
muitas pessoas falar poxa cara que legal
é mágica muito melhor muito mais
agradável de ver o imóvel está muito
mais agradável escutar e eu devo isso
essas pessoas que realmente acredita
nisso aqui que eu faço de alguma maneira
koston se interessam por isso que acham
que é produtivo pra eles ou até pra
outras pessoas que eventualmente
assistam então tenho que agradecer a
todo mundo que faz isso está a funcionar
sobretudo às pessoas que realmente se
desprendem alguma coisa de si próprios
não colaboração é real para isso sem
contar como para todas as pessoas que
dão ser o feedback e dizem pô cara isso
que você produziu e ajudou a a a
entender mas isso hoje eu gostava de uma
certa maneira eu comecei a estudar esse
tipo de coisa por causa dos seus vídeos
e sidibé que também são muito agradáveis
eu gosto muito e eu tenho só que
agradecer certo então a minha a minha
vida está bastante voltada pra o futuro
ultimamente eu tenho feito bastante
coisa
pensando no futuro e não tem curtido
tanto tenho gastado menos uma semana a
voltado mais para os livros e tudo mais
e então eu tenho que agradecer todo
mundo faz isso possível certo muito
feliz eu agradeço a todos de coração eu
quero registrar isso aqui pra que não
parece uma pessoa ingrata porque eu só
felicidade
eu acho que eu posso puxar o assunto com
isso aqui é voltado ao tema do nosso
canal não é relacionado à ateísmo
tem muita gente que quando a gente está
trocando ideia ea gente se expressa que
eu penso que a gente até porque tem
raiva do caramba por exemplo neste
momento de vida em outubro e só tenho a
agradecer por que então se existissem
deuses ou se existirem deus eu só tento
ser grato a eles todos os links ou o
único nessa gente pra sair um conceito
mais abstratos coisa e tal
[Música]
é importante eu acho relacionar isso
porque o número dele não fica muito ruim
ligado a uma espécie de revoltas em
causa qualquer coisa assim
eu não tenho nada para reclamar da vida
do universo talvez eu tenha reclamado
das pessoas
algumas pessoas se organizam e elas
brigam pelos seus interesses próprios
eu acho que isso é a coisa mais perigosa
do ser humano como ele age para
conseguir o que quer e como ele deixa de
considerar a verdade ou como deixa de
considerar coisas mais sérias de maneira
instrumental para conseguir aquilo que
quer
de várias maneiras e então eu gostaria
de agradecer também a várias pessoas que
inspiraram esse canal acho que foi uma
coisa que eu nunca falei sobre pelo
menos não publicamente
mas é eu queria agradecer à pessoa que
foi muito importante para a formação
desse canal como o o piloto paulo né
o unirea do antigo hotel depois -
ciência depois que parou de fazer linhas
o clarion pela flot que é o bruno né
eu brigo muito com bruno por causa da
visão política dele foi tem gente que
acha que por algum motivo tem um ódio
dele por qualquer coisa mas vocês
interpretam mal se vocês pensam dessa
maneira
a verdade é que eu considero que temas
sérios como política tem que ser levado
a sério seu irritou com as pessoas eu me
irrito branco todo mundo é uma pessoa
extremamente violenta a pessoalmente eu
não sou uma pessoa de muita gente que
assiste os bisavôs e é muito calmo muito
não sei o que quero isso não é verdade
não conhecem as pessoas que vocês a
assistir você conhece uma faceta um
pedaço da pessoa conhece um traço da
pessoa que aparece nos vídeos que ela
quer mostrar os vídeos que ela deixa
transparecer
se você não conhece assim por mais que
às vezes você quer com a sensação de
intimidade então eu preciso falar sobre
mim sobre a mesa da solenidade é essa eu
não sou uma pessoa se inspirado e como
sabe como ser humano
longe disso hoje diz
talvez eu seja teimoso algumas coisas
que sei o que talvez sejam atraentes de
serem limitadas no que eu faço seja é
teimoso teimoso gostar de algumas coisas
enfim as caras e e até o fundo do que eu
gosto do que eu gosto
isso não significa afinal de nada além
de teimosia esforço nunca de
inteligência de qualquer coisa assim
tem alguma coisa que a gente constrói de
conhecimento é repetindo igual um
cara que treina muito
há algum algum esporte alguma coisa
pessoal numa seus é sendo habilidosa as
dependências aprender rápido aos músicos
se construírem melhor por conta desses
biológicas nesse sentido mas o que cria
um bom jogador o que criou linha isso o
arquivo é a continuidade do exercício
então voltando para quem estava falando
eu sou assim mesmo estou nervoso e
obrigou as pessoas eu discuto o atua em
angústia a pro isso não admira é hoje só
é sempre tive eu sou uma pessoa de north
carolina ilegal no norte funcionando
pois é eu sou burro o suficiente para
não saber como ele é na verdade uma
webcam do computador conseguiria chegar
com o profunda revolução comunista
o comunismo como ele chutaria considerá
lo como eu comecei a ter seus vídeos
falando de história das religiões faz
tempo né
acho que em 2010 a gente está brigando
contra o meio ambiente não pode ver e
serem finalmente vai mover-se falha
eu acho muito a relacionada coisa que a
gente está falando aqui em relação ao
agradecimento de risco não gosta da
idéia de ir pra sempre muito né eu não
tenho problemas com isso não cara
acho que seria muito interessante ter
mais tempo para investigar mais coisas
pra fazer mais coisas
para isso algumas alguns programas uma
coisa que eu gosto e ainda que há um ano
eu lembro de novo num encheria o saco no
pedro você me tirando olha eu tenho uma
consideração muito importante a ser
feita sobre essas coisas que você se
declarar pertencente a uma corrente
primeiro você tem que é o ideal mas se
você vai se declarar independente alguma
corrente de filosofia assim eu sou eu
sou isso ou aquilo
no primeiro você tem que estudar de
verdade eu não estudei nenhum autor
suficientemente pra me declarar a
pertencente a uma corrente específica de
pensamento nas a corrente que eu mais
aparentemente tem um minuto filiado
seria a falar disso mas com calma
considerando os autores que influenciam
importante notar isso é uma coisa que
você gostar de um autor de uma frase de
efeito o voto não sabe outra coisa você
compreender sobre o que ele está falando
e você se filiar a uma corrente e em que
o limite você está sempre dando esse
tipo de corrente apresentou eu me
consideraria neokantismo num ponto de
vista epistemológico por exemplo
tocantins goiás e tocantins em cima dos
índios federal e é isso que eu acho que
sim eu tenho eu eu tive alguma alguma
influência denit sobretudo em questão de
[Música]
como e platon pra mim foi muito bem a
influência de vias ou eu tenho um
problema muito grande começou eu me
irritou muito com um como a cultura pop
ela cria porque filmes desenhos essas
coisas eles sempre têm um aspecto bom há
um aspecto moral embutir a gente falou
sobre isso
o último vídeo o que é história é que eu
fiz sobre estoques a vitória em
aristóteles tem um roteiro uma
consideração muito importante sobre a
poética no sentido de que ela tem ela
tem influência moral às pessoas sobre
por que a história lhes viveu aquela
época da tragédia grega ea tragédia
tinha essa função é a organizadora
moralizante e e isso é muito perceptível
quando você assistir um filme um negócio
assim até as que são personagens do anti
herói
você percebe que tem uma uma função
ética por exemplo até aquele aqui
desenho pessoal tem gostado muito rico e
nori sabem provavelmente ele o autor
deles os autores dele na verdade né
os autores dessa dessa série de desenho
afirmam que o ric
ele na verdade é um exemplo que você não
se deveria ser ou vários motivos então
até essas brincadeiras que desenham
personagens muito malignos como
personagens principais em uma vocação
muitas vezes até com intenção dos
próprios autores que criar uma obra
moralizante então a gente tem uma
influência em mim na percepção de que dê
como que platão escreve com vistas à
moralidade e à maneira como ele faz isso
com platão faz isso incomoda um pouco
mas isso não me torna me chamem de mogi
no conhecimento suficiente além do irmão
direito não tem como você sequer tem
como você se sentiria se declarar o que
você quiser declarar agora daí você
realmente seguir uma corrente filosófica
são outros quinhentos você tem que ter
um nível de aprofundamento do mínimo que
não basta você declarar o que você
quiser você achar que é uma coisa
sem falar que eu sou completamente
aberto em várias coisas muito to me
deixou bem mais que a pessoa falou que
você é se seus vídeos antigos têm algum
que gostaria de refazer
às vezes eu real assistiu a um vídeo pra
é meio doentio isso algumas vezes eu sou
meio do estilo não me leve a todos vocês
não se lembram não me levem tão a sério
enquanto ser humano quanto às vezes
parece por um vídeo que eu parece mais
séria mas às vezes eu assisto a alguns
vídeos ante os enquanto a escutar e ver
o que eu falava que eu pensaria para
mudar
então se eu e faria um vídeo antigo não
o faria um vídeo no assunto que eu
tratei não é fazer o que eu estava
fazendo vai continuar lá ele pertence à
história do que foi isso que já produziu
então se eu fosse fazer sobre um assunto
que eu já falei com ele já 15 em vários
vídeos que eu falo sobre o egito sobre a
relação entre a política ea religião do
egito que se você for do mais antigo
para o mais novo vai ficando mais
informações melhorando algumas vezes me
corrigindo então gostaria de ficar entre
os 11 eu segui los mas não diz os
apoiadores
eu tenho dois grupos num grupo em que
começam pelo a conversa pelo facebook o
que eu converso pelo o whatsapp de luxo
conversa mas e eu prometi várias coisas
pra ele queria fazer um vídeo por
exemplo sobre as coisas aqui uma espécie
de história que vá desde de a o início
da formação da sociedade desde a
primeira manifestação que acontecia lá
na região da anatólia aqui em
esqueci até gol o técnico pepe que é
símbolo de que ele é perigoso da equipe
pepe até a afirmação da grécia até a
formação da snk e depois eu acho que eu
iria até a formação da grécia minóica só
quem sempre pensando no no ocidente é
então se eu não tenho tempo para fazer
isso
eu comecei a analisar e comecei a ver
que o estudo de biologia nesse sentido é
fazer a minha ideia era fazer um vídeo
em continuidade àquele que eu fiz sobre
a linguagem que eu falo sobre a formação
do direito vai até a formação do mundo
com as eras geológicas e tal esse vídeo
então eu pretendia fazer um vídeo que
fosse uma espécie de continuação desse
vídeo
quando eu comecei a estudar a formação
do homem do ser humano eu vi que é muito
mais max china eu sei quem é mas eu não
li a idéia era fazer esse vídeo de
continuidade do início do ano desce a
partir deste ponto de descer a se
expressar como seres humanos expressa
até a grécia clássica era isso que eu
queria ter ia fazer uma série de medidas
nesse sentido só que aí comecei a
estudar e ouvir que é muito muito muito
muito mais complicado que a mudança dos
conhecimentos de como se colar à árvore
européia era esse rumo que eu queria
tomar na formação do a elvis que
agradecer ou igual a nossa igualdade o
estoque deus lhe meteu nas camisas e
compreendê-los da história
mas eu queria fazer um vídeo sobre essa
idéia do desenvolvimento é do do ser
humano até chegar à sociedade ocidental
para a gente começar a entender por que
a gente iria pra abrindo europeia é
relacionada à linguagem então abre é
europeia porque aparentemente eles têm a
raiz no mesmo ano mesmo na mesma origem
a gente não sabe direito o que é que se
deus o livre e em algumas hipóteses mais
filhos do que outros mas isso ainda é um
processo de debate saber onde é que
surgiu esse grupo lingüístico que
aparentemente têm muitas coisas em comum
que vai da índia até muitas línguas
européias as raízes de muitas palavras
são comuns gay
aparentemente ao que tudo indica tudo de
livro de uma vez só
e aí a eu queria eu queria fazer uma
análise sobre isso
só que quando eu comecei a cair o tema
vi que a coisa é muito mais complexo e
difícil o desenvolvimento do do homem é
muito mais complexas discussões são
muito mais acaloradas do que aparece
quando você vai de silao um livro de
ensino médio que era o único
conhecimento que eu tinha até então
sobre o surgimento do homem
o desenvolvimento dessa coisa da qual
você vai pro vai cair nos estudos
contemporâneos sérios do assunto é um
mundo de assunto então foi cá se não vai
dar pra fazer isso agora
aí simplesmente vai ficar para depois
não sei como é que eu vou ter para fazer
um negócio desse
a vida não é uma coisa que se faz em
dois meses três meses a dez anos
trabalhados editados agora bem mais
informal é meu querido eu tenho mais
coisas a fazer
se eu tivesse uma equipe de gente que
tem equipe é que que produziram as
coisas muito boas
às vezes até com conteúdo um pouco pior
do que o meu isso eu tenho que deixar o
além disso a deixar a escolha de lá tem
gente tem muita gente que tem conteúdo
bem ruinzinha aí que tem uma equipe um
faz a selecção o outro faz a imagem e
fazer o que quer a coisa fica muito
melhor assim eu não tenho tempo para
fazer as coisas
editadas e bonitas é aprendi a fazer
umas coisas se você assistir alguns
vídeos antigos aí eu fiz algumas coisas
no after effects bem legais só que eu
passei
mais do que um dia pra fazer 15 segundos
para fazer uma edição de um efeito
máximo não dá pra fazer pretende fazer
colaboração online com outros em outubro
de ciência por favor nunca te pedi nada
eu gosto dessa idéia não sei se as
outras pessoas gostam de mim sobretudo
por causa dessa coisa do do ateísmo é
porque se por um lado quando começou a
internet isso estava em imposto em alta
porque isso cunhado imagina essa
especulação que eu tenho
porque na verdade não tinha espaço para
falar sobre isso na televisão em lugar
nenhum então é o único lugar que você
conseguia ouvir sobre isso aqui então
começou a aparecer pessoas queriam falar
como é o meu caso e começou a ganhar
inscritos e observadores porque as
pessoas nunca tinham ouvido falar sobre
isso então né mas aí isso tem um efeito
contrário também tem muita gente que não
gosta então se eu sentar ainda um nome
do canal desse jeito pessoal já acha que
eu vou em vias ao mundo todo para
direção de isso em que não dá não seria
possível conversar sobre isso sobre
outras coisas e no corpo considerando
que eu tenho essa necessidade a criaram
essa coisa de é uma coisa bem
estrategicamente você divide em dois não
estão os ateus legais existem os neo
ateus que são aqueles que
a que aqueles que querem implantar o
ateísmo qualquer coisa assim tão absurda
como se você não tivesse direito de ser
a ateu e achar que o seu ateísmo é boa e
que seria interessante pra outras
pessoas como se você fosse errado você
acha que é bom o modelo é como se fosse
uma coisa pessoal e tem que ser pessoal
você pode achar que é bom pros eu acho
que isso é uma babaquice do caramba o
apelo que promovem esse tipo de comida é
mais idiota do que qualquer outra coisa
o religioso dá pra entender é que ele se
sente ameaçado com essa coisa não para
expandir o turismo de lazer que isso
tudo envolve questões sérias de política
sabe uma pessoa que se declara até é
dificilmente consegue um cargo público
elevado de executivo eu não conheço um
caso de executivo no brasil seja na
prefeitura seja novo estado na governo
do estado senado na presidência mehdi
que não que se declara ateu eu sou eu e
ele
o problema e eu vou governar isso é mais
um motivo das pessoas ao atacar
enfim eu acho muito triste que se
entenda que é errado espalhar o atrito
tem que pagar essa porcaria mesmo para
quem quiser não é pra enfiar espada na
bolinha só para dizer olha eu tenho essa
visão de mundo isso é interessante
talvez você goste
aqui é assim que a gente pensa o
problema eu não sei se o da área eu não
mais leve pode ser que sim imagino que o
fernando henrique é teu também muita
muitos muitos que a tentar a presidência
da república provavelmente são mateus a
eu diria até que muitos religiosos
possuidores de cargos de religião devem
ser apenas agora uma coisa vocês e outra
coisa é você se declarar que a
declaração que a exposição do que você é
e eu acho que se expondo um pouco a
gente conseguiria háháhá
água e cronos mitologia grega se está
perguntando eu não tenho muita muito
conhecimento sobre poesia lírica
inclusive tendo eu tenho um defeito de
informação muito grande pela área que
autoriza ninguém é obrigado steve coisa
mas pela área que eu tô indo tem um
defeito força muito grande que eu não li
ainda homero capa capa algumas vezes são
1 qual a filha eu tenho que agradecer é
o felipe é uma pessoa maravilhosa
talvez não seja o meu professor talvez
simplesmente apaixonado é um cara muito
bom e eu gosto eu gosto demais de agora
você talvez seja meu professor meu
ex-professor valoriza difícil não tem
ponto de vista existencial é se dar bem
com a idéia de quando chega o fim da
vida acaba meu jogo não tem outra coisa
essa é a idéia é mais difícil que eu
acho que tem relaciona psicologicamente
a ver com um com o o ateísmo é mais
complicada porque se você perde uma
pessoa a idéia de que é para sempre e
que essa pessoa não deixou de existir
essa idéia é realmente muito difícil
muito muito muito difícil vida
agora se você supera isso cara é como se
você é sei onde você aprende o que é a
vida de algum modo a tragédia aqui no
final acaba então quando se erra quando
se acostuma com isso o mundo está mais
leve você acha mais chata plataforma no
caso eu acho que a plataforma youtube dá
uma bela bosta e eu eu tenho uma
convicção muito firme porque tabela
bosta porque as pessoas aprenderam que
isso aqui como qualquer coisa de mercado
se move por interesses
então você não precisa de produzir
alguma coisa que vai se tem uma coisa
que eu encaro o importante é muito
importante é isso porque quanto à tão
tarde discutido no mundo ele estava
indicando com democracia aparentemente
sobretudo porque monsó país foi morto no
brasil e aí começam a perceber que a
democracia é um problema fundamental que
as pessoas não decidiam as coisas
necessariamente pelo que é melhor eles
decidiram pelo que produz seus
interesses pessoais e isso gerava uma
série de conflitos e problemas que não
dimensionam dirigem as pessoas para o
melhor estado de coisas para serem
melhores mais fortes mais saudáveis não
são direcionados por isso elas são
direcionadas pelos interesses é a
política que é baseada nisso dá uma
série de problemas
então num o que me incomoda o que me
incomoda muito eu acho que é isso que o
pessoal percebeu que você tem que dizer
para vocês que também não o que o que é
certo que é melhor o que está mais de
acordo com a verdade é só você dizer que
as pessoas querem ouvir
e aí tem um erro te absolutizar isso é
como se tivesse um núcleo do que as
pessoas querem ouvir não funciona assim
no mundo em vários núcleos que para
explorar a habilidade de intenções num
você pode se dizer aqui
uma galera quer ouvir aquilo que outra
galera que o mesmo que você esteja
odiado por uns você vai dizer que a
galera kelvin para um grupo específico
você vai fazer sucesso então há uma
pressão econômica nesse sentido sabe o
cara ganha muito bem por produzir só o
interesse dos outros
bela voz muito mesmo muito com o
desenvolvimento do da experiência que eu
sou meio
quem por boa e produzir cada vez melhor
pulando de lixos como eu não quero a eu
não tenho pretensões de ficar correndo
atrás da cenoura para sempre
eu não fico frustrado que algumas
pessoas estejam tendo muitos ganhos e e
eu tenho tanto é preciso ficar correndo
atrás de produzir o que as pessoas
querem ouvir
só pra fazer sucesso mas é um ritmo que
cresçam devagarzinho dois inscritos o
inscrito não tem problema não
agora há a princípio no começo fiquei
muito frustrado quando eu saí do youtube
inclusive foi para reserva e falei isso
algumas vezes eu vi algumas pessoas
falam bosta bosta bolsas subindo não foi
cara preciso sair daqui eu preciso eu
preciso buscar o meu crescimento tal
agora como eu já percebi que eu não
preciso me vincular isso aqui então eu
posso me dar ao luxo de fazer
simplesmente o que eu acho que é certo
ponto e aí os outros querem que querem
perder suas almas aí produzir
o que for eu não posso fazer nada
eu já me adaptei de um mundo cheio de
porcaria
são duas coisas que é muito boas ou
muito boas hipóteses na primeira quanto
na sociedade a idéia de que o fim da
vida e trágico o meio da linha conversa
tudo que está acontecendo no meio começa
a ser melhor do que o fim que ela que
ele é exatamente a morte
e aí o corpo segundo você começa a
perceber que as pessoas são mesquinhas
mesmo e não as outras pessoas a gente
sabia que quando a gente se se como
nível humano ele não tá aqui pra se
igualar em uma idade perfeita e tal que
tudo mas software de pedro sá marcão
previde primitive vistas são contra a
civilização você tudo bem eu não sou eu
já disse 200 vezes aqui eu sou eu sou
liberal eu não digo isso a toalha e pra
ganhar rio digo isto há 200 anos atrás
inclusive contra as tendências porque eu
sou disse que estão sendo de esquerda me
declarando liberal sou amigo de todo
mundo ninguém como costa do de uma
pessoa que não está claramente posta em
uma posição porque é um defende os
interesses do que você quer apoiar né
então o quando eu digo que eu sou
liberal está a declaração com alguma
pitadinha de conhecimento histórico no
sentido de que eu entendo que o modelo
de de estado que foi criado na idade
contemporânea a partir da revolução
americana revolução francesa e tal é um
estado que é menos pior do que num
estado de monarquia absoluta anterior é
menos pior do que uma roma antiga e é
menos pior e é menos pior do que a do
que uma estrutura de poder como chinês
que é socialista e não comunista porque
para manter o poder a china precisa
acertar algumas liberdades individuais
embora a china tenha um ano ela não é
isso economicamente a china faz bastante
sentido pro
o peixe deng xiao ping pelo menos claro
com as reformas
historicamente é complicado falar disso
porque isso depende das reformas do da
china socialista e tudo mais mas eu não
conheço suficientemente de histórias e
ler é o blá blá de quem é liberal zinho
xará o pequeno que não gosta da china
que a china vai explodir e tal ainda que
explodiu a onda valeu a pena para a
china sabe por que ela saiu de de fome
pra chegar onde está o amor e lá valeu
tenda
eles formaram milionários a outro
tiraram a gente tem cumprido o acordo
vai explodir
estejam certos ganhos referentes à
declaração com algum conhecimento
histórico eu sei o que é a existência do
estado contemporâneo que é um estado
liberal quando as pessoas dizem a
verdade é uma democracia burguesa
a gente tem a mais o pt espera como isso
não é é é é um governo do estado porque
sabe é um estado
é isso que a estatal é liberal que não
significa que eu sei que nem é o liberal
que acha que tira o estado de turismo ou
b e é esse que é o ponto em questão mais
longa a minha declaração historicamente
falando em todo meu apoio qualquer
idiota que se declara líbero que é assim
hoje funciona em qualquer imbecil que se
declara uma coisa e não pode saber pode
saber nada de nada só se declarasse não
viu o flop
trata-se de cada torcida e claro
conservador e foi eleito dizendo que era
conservadora 1 é assim que o que o mundo
funciona
não sou não sou tanto que eu sou eu sou
declaradamente esquerda tanto não posso
ser chamado de dizendo que eu tenho
partido
eu sou eu sou do partido do pt inclusive
olímpia não tem problema nenhum de
declarar isso eu não faço nada no
partido porque no tempo mas eu tenho um
amigo a articular uma amiga envolvida
que eu tenho há bastante interesse que
ela tá fazendo e não acaba até uma amiga
linda universidade é e eu tenho posição
muito clara
agora é difícil explicar por a um monte
de idiotas que não sabe que acha que o
imperialismo e libera tudo o que resolve
é basicamente a galera do do imposto e
roubou né
vieram junto com o daniel fraga que são
mais complicadas que isso tem uma
relação histórica muito mais complicado
do que isso não ter posição não
significa ser um imbecil que vai tudo
que alguém fala então a minha posição é
relacionado historicamente com a
formação do estado contemporâneo
eu tenho que admitir uma realidade não
jogando um já haja um jargão aqui uma
frase de efeito a sua liberação para os
liberais gostarem de mim pelo contrário
o grupo que mais irritou são os liberais
porque o crítico muito mais as pessoas
com próximos em que as pessoas estão
distantes de vocês vão me ver em tempo
brincando com o conservador meu corpo
que obrigando quem tem possibilidade de
diálogo e não quem está distante pra si
e eu sou de esquerda inclusive o pessoal
que mais à esquerda uma esquerda mais
estilo me deu mas os indicando o
socialismo à entronar quistas exposições
são mais radicais de esquerda eles me
acham com certeza se não de centro
esquerda e direita por causa da posição
que ele se torna tudo bem é direito
deles bem à direita ficou em 108 claro
que apoiando quem eu voltei eu deixei
claro
wick a pessoa falar o custo de ser um
dos lugares com menor liberdade
individual extremamente poluído
meu solo que você vai de proselitismo
cara tá limpo proselitismo é realmente o
custo disso tudo você escolhe o problema
não é esse não é assim que se governa
primeiro há uma perspectiva e ela
funciona independente babaca que falou
que não vai acontecer em toda uma
estrutura de base que não permitir não
existe conjuntura para acontecer um novo
clipe entendeu o o governante não faz
simplesmente o que ele quer porque se me
dante ele tem limitações em uma frase de
la salle neto e toda a composição de lá
sabe sobre o que é uma constituição que
fala sobre os fatores reais poder
então existe
coisa por trás da política sejam fatores
reais poder se existe uma estrutura que
dá base para um governante é é ele não
pode fazer o que quiser começar a fugir
muito de um nó dessa base por isso que é
a sociedade atual a sociedade portuguesa
porque existe uma estrutura econômica
que dá base é então se o pt por exemplo
sair se muito dessa base pois tem aquela
brincadeira do pt neo liberal ou
neoliberal de uma coisa assim que o
problema foi que foi de fato muito bom
para os banqueiros e tal porque existe
uma estrutura data prev a política está
lhe dada
o cara tem uma agenda de de jogo né ele
escapa de mais essa imagem ele não
governa
simples assim então dependendo da
conjuntura que está dada a um cara vai
ter um limite ea gente não tá numa
estrutura que o cara pode fazer
simplesmente o que ele quiser
absoluta
[Música]
- a gente o que você precisa entender em
relação à política pra essa galera do
imposto e roubou é é simples e política
não é aquilo que se desenvolveu como
justificativa para uma política
coordenada o que é o quê se dignou pra
ficar com um condenado a idéia de que o
estado seria uma necessidade para o bem
que as pessoas escolheriam e para a copa
a formação de todos de todas as
estruturas políticas complexas o que a
gente chama de estado uma parte da era
moderna principalmente são estruturas de
poder de violência se tem que assistir
coisas básicas de que eu estou
enfrentando esse tipo de tema como o
game of thrones não gosta aquele que
ouve sons a fé não é que de moto - o que
aquele outro diz um bi lá oh oh oh ok
that sem entender que as disputas de
poder sidão e formam uma estrutura de
poder central na luta não é porque ela
todo mundo tentou um dia
vamos formar um estado na briga mesmo
sem querer e bikes né
também que mostra desses aspectos
realismo político tem que ter realismo
político pra vocês debater com esses
moleques do imposto é roubo que se
mantido o imposto é robô está
acreditando as justificativas do
contratualismo que servem para dizer sim
quando aceita parada do jeito que está é
melhor que a gente cair na porrada
brigando só que a coisa não foi feita
assim não foi feita com todo mundo
sentado tomando uma xícara de chá
eu acho que seria melhor se ele pagasse
os não é não é assim a gente seguros
isso é o dunga ele milita muito que é
muita burrice é muito abstração em
trabalho no abstrato e considerar um
mínimo de estoque mínimo de histórias
estado não se formaram os estados que a
gente tem hoje que são mais fortes mais
centralizados se formaram para dar vazão
aos interesses da classe econômica que
se estabeleceu liberal e você tem um
monte de moeda diferente com cara do seu
bichinho que eu dar o bonitinho não
unifica essa parada tira o apresentação
que era feita entre os lugares que você
unifica é investimento para fazer as
grandes navegações e então isso tudo é a
formação do do estado porque sabe é
muita burrice compreender que o estado o
inimigo da estrutura liberar por isso
que o mundo uma página bem disse bacchi
aquela liberais noite liberdade dá um
baile porque explica o básico do básico
o estado atual contemporâneo é uma
expressão da estrutura burguesa da
estrutura de comércio não é inimiga ela
não sabe é você não conhecer o mínimo da
história o mínimo cara é você não ter
lido o livro de didático do 1º ao 3º ano
é isso que você fez pra você defende o
mal que se dessem quer dizer se defender
em abstrato a no futuro tudo bem ela
ficar e minimizando também entre as mais
em conta como se fosse um inimigo da
estrutura
loucura loucura é a terra plana dada da
sede da cilada histórica não saber é não
saber o mínimo não saber o bê-a-bá da
coisa é também sinto isso em liberdade
sabem exatamente o que você está falando
mas alguns se fazem de desentendidos
mais espelho
eu acho que o mal do mundo tá nesse
ignorância nem fim mas tem e agora
problemas ou mais espertinhos que
submetem os negócios explicou meias
verdades é e leva todo mundo e vice e
sai gente aqui do rádio militar
[Música]
é xuxa o voto e do alistamento militar
somos obrigatórios e educação dos filhos
também obrigatório está matriculado em
alguma escola não podendo ser autodidata
o que é democracia em cada frase mas eu
acho que eu entendi que o que resultou
numa coisa tal que depois a gente dá o
nome sabe o movimento não é aquele que
se faz na república de platão vamos
idealizar uma sociedade
agora vamos pôr em prática no mundo não
se forma assim um conceito muito
importante que é de filosofia até é o
conceito de emergência por exemplo uma
colméia de abelhas
as abelhas não sabem cada uma o que elas
estão fazendo e produtoras um raciocínio
tem relógio de sol e agora vou fazer
isso agora eu vou fazer mas cada uma
fazendo individualmente as suas coisas
sabe avulsamente resulta numa parada
outra parada que o junta é mais complexa
esses movimentos individuais que têm um
sentido mas que junto ganha um outro
sentido de complexidade como funciona a
sociedade humana
as relações individuais e não um não de
de um planejamento articulado que
formula como é que vai ser um êxito em
relações do máximo que a humanidade faz
é racionalizar alguma dessas operações
japão dadas antes da gente chegar aqui e
começar a raciocinar sobre o mundo então
a mas o mundo não é republicano mas o
mundo não é uma democracia mas a china
não é um socialismo de verdade mas isso
não é
não existe nada de verdade eu de verdade
tarde
verdade é exatamente o que tem no mundo
o que a gente tem com o conceito é
idealizar sabe isso é esse é muito
importante ele sabe tem uma diferença
entre as coisas que são no mundo existe
a partir da concepção do mundo os
conceitos que a gente idealiza para
explicar o veículo é que talvez fale bem
sobre isso mas eu não conheço muito bem
ver pra adentrar esse tema mas o mundo
não é não é feita de conselhos quando a
gente é o uso esses noite detalhes aqui
que gosta muito dessa bobagem sabe você
pega abstrair no concelho falar a gente
não tava com esse conceito que
conceitual mundo não é feito assim um
defeito de articulações reais ea partir
daí depois tentar raciocinar como
política eu gosto muito de explicar sem
política é é muito mais o político a um
ato do político é muito mais comparável
a um ato de um mecânico do que de um
engenheiro porque o político ele vai
botar a mão na massa nas coisas que
estão dando defeito mas o político seja
ele qual for em qualquer época que foi
qualquer país que for ele não vem e
constrói a sociedade com a sociedade a
dado não é engenheiro e vem e no máximo
ele é ajustar algumas coisas usando o
raciocínio conhecimento mas que estão
dando defeito está indo para o caminho
errado
a sociedade não depende disso então há
inclusive na gente pensar mesmo a china
que é socialista a sociedade funciona de
um nono e o máximo que o governo central
faz é orientar compra onde vai tal mas
ela não constrói a sociedade do zero não
existe
[Música]
se você liberar o mpla é o que você deve
ser tipo liberal social ouvirem heart e
eles mais para liberar o clássico não na
verdade eu tô mais liberal clássico
considerando o que uma das minhas
influências é que eu estou aqui por
exemplo
[Música]
o que você pensa sobre o futuro da
humanidade conseguiremos vencer o
aquecimento global
lideramos daremos bem com a tecnologia
em biotecnologia
[Música]
o gestor público nenhum nem x y y ao
invés de x
só que há um diretor lá no político
você acha que o diretor ele conhece
todos os aspectos de tela e ele manda em
tudo ali não existe isso isso não existe
em lugar nenhum do mundo por mais
intervenção que exista de governo não
existe as coisas têm uma estrutura
própria de funcionamento eo gestor toma
decisões chaves políticas quando há
critério de escolha vai mexer aqui vai
colocar aqui o chamado para a obra do
chamado pra cá mas a estrutura tem uma
velocidade que é é de comportamento
contínuo que é reproduzido pela própria
estrutura é isso que estou tentando
fazer você entender isso funciona no
público e no privado se funda a uma
empresa
normalmente você não funda o empresa e
ainda mais aqui mas nesse país
que coisa maravilhosa e muita tenho
empresário aí quem é empresário deixa de
ser
simplesmente importa o modelo de
trabalho estaria olhei ele copia tudo
ele compra na verdade é tudo e reproduz
essa galera que tá fazendo as coisas de
omitir 16 e muitas vezes o cara compra
pronto não faz
ele tem que administrar vai tomar
decisões já colocava livro colocar aqui
para fazer o que ele não produz tudo é
muito raro que a gente chama de self nem
muito muito que ele usa não sei quem
inventou mas ele usa bastante então não
existe esse negócio do dossel fynei no
que veio do nada e criou tudo nada até
na época e onde a gente tinha uma oferta
no caso de cannabis essa galera que
realmente era um céu meses
eles estavam dentro de uma estrutura que
já estava funcionando você será sono com
isso não existe essa coisa do cara criar
tudo sozinho ser humano não é uma ilha
nunca foi e nunca será
agora o pessoal ficou empolgado na sua
opinião um planejamento coletivo plano
da sociedade em todas as pessoas e não
em coletividade e não individualmente
cara eu acho que que não existe
dicotomia entre você trabalhar pela
corte coletividade você trabalhar
individualmente do jeito que eu
expressei que se você é um empresário
individual você gera movimentação da
economia pra seu país e se você é um
gestor público de alguma maneira você
está interessado nos seus próprios
interesses você se prepara uma coisa com
a sua família e os seus amigos e tá lá
fazendo negócio eu gosto muito dos
outros você está fazendo isso no seu
interior para fazer as pessoas que te
interessam feliz pra você viu então não
há uma espécie de compromisso é coisa é
criar um discurso político na iminência
de radicalismo e estava na rua
na prática você tem tendências mais para
um aspecto ou para outro mas as coisas
não são excludentes
vejo você defende a liberdade não pode
aceitar o estado porque exigiria um cara
você vende a liberdade não pode aceitar
o estado pois ele se coloca como nosso
inimigo só com burocracias regras
dúvidas até preguiça gente assim
desculpa ganhou moral com um
participante ativo da política
partidária como você enxerga o pessoal
do novo e os partidos do sistema extrema
esquerda como o pstu pc ó etc
essa é uma riqueza a estrutura que a
gente tem é liberal quer você chora mim
e fiquei pensando idealidade ou não é
historicamente o liberando surgiu
atrelado a gente tem agora e ela criou
essa noção de partidos quer dizer você
tem uma estrutura de base econômica que
comanda mais ou menos as linhas gerais
da coisa toda
o pt foi o partido que necessariamente
uma relação como eu já repeti que como
já disse agora repito um lucro dos
banqueiros do mais é normal acontece
assim mesmo e você tem que ter
tendências a discussão em teoria as
opiniões e os interesses de cada grupo
representados por um grupo de pessoas
espertas que se lançou como interessados
em apresentar esses grupos em que o novo
pstu eo pcb olha existe
eu acho que a coisa mais engraçada mais
absurda do mundo
agora eles precisam existir porque às
vezes eles falam uma coisa que realmente
tão certo mas ninguém quer dizer e eu
mesmo pra qualquer espectro duto da
coisa toda
até o ps é então se liberar acreditar
nesse tipo de sistema que é pra existir
mesmo cabeça esses grupos falando que
quiserem tendo sua representatividade
ganhou folga no espaço tudo mais
e no fundo a estrutura se manter mais ou
menos a mesma é uma estrutura
conservador não pensa o child de
pensamento conservador mas porque que é
eu admito esse esse tipo
de pensamento relativamente conservador
porque eu tenha a possibilidade da
humanidade a inventar alguma coisa
porque a gente o ano é esse mesmo
raciocínio se sentir são sacrifícios
para reverter certas coisas que são
talvez muito casos isso é bom ou ruim
com o negócio não teria que aprofundar e
filosofia marxista eu deveria ler mas
sim mas não tenho interesse por enquanto
porque o meu interesse de agora é com o
filosofia antiga é objeto da minha
presidenta me concentrar nisso e teoria
da história até para justificar a melhor
compreender melhor o trabalho que vem
fazendo um trabalho de quer queira quer
não de história da filosofia onde
filosofia propriamente dita
então e no campo da tecnologia tenho me
interessado mais pelos neo cantista
pouco por acaso o dia conectado evoluir
o carro depois pedro que leonel pontes
ligou a respeito da educação pra elite
paga ea própria educação pública que
admite coloca como necessário para os
pobres logo o que você acha de uma hora
já que você acha da idéia de plantão 03
da república sobre o gol ou uma música
para a construção da sociedade ea
relação da aci é com os dias atuais da
nossa sociedade
eu gosto de fazer a leitura da república
de platão considerando-o ler o primeiro
que a criação da cidade na verdade é uma
metáfora à consideração do indivíduo
quer justiça devido a gente consegue
chegar a um consenso
vamos fazer uma análise imagine uma
cidade ideal ea gente vai olhar a
justiça entre os grandes depois a gente
volta com a sociedade
[Música]
o primeiro entender um texto de ricardo
sabe de 20 reais por cada muito obrigado
você é mais um dos deuses que eu tenho
que agradecer
desde os primeiros vídeos dos médios
política e obrigado
se você não teria me apaixonar por ela
eu fico muito feliz muito feliz mesmo
espero que isso tenha entrar em brasília
pra você
bons frutos e boas experiências é um
cara legal e apenas que todo mundo que
fica famoso virar alvo de de risco do
mundo fez um vídeo que eu indiquei a
concepção que ele abordava sobre o amor
e platão tab criticar não significa que
a gente odeia as pessoas não
muitos insensível o inir sensível não
não
e também o pessoal usa essa coisa né
acaba que você tem que aceitar qualquer
coisa mas um todo disse não aceitar
coisas em solicitar a crítica criticar o
diário game na qual sua visão sobre
cênica não tenha nunca li nada nem sei
quem é o romano lá mas eu não tinha
ainda e aí o campeão
eu acho que já vai pra uma hora a
canseira falei várias coisas a função
então eu fiz esse vídeo mais pra
agradecer o pessoal braskem tinha essa
coisa do que hoje
[Música]
gostei de fazer todos o atenção a todos
os colaboradores do canal
acho que quem gosta do canal tem que
agradecer aos colaboradores muito porque
a minha vontade de continuar a produzir
[Música]
vídeos sobre direito e agradecer os
vídeos de emprego porque eu ganhei a
imagem e tal vai ficar legal eu acho que
vai ficar legal
quem não gostar a ciência mas tem essa é
a fazer acho que vou fazer porque também
nos vídeos de sobre direito positivo
constitucional
positivo que vai me ajudar então se ele
tem que fazer coisas também tenho que
estejam em risco também a gente está
sendo pensando em produzir algo à
sociedade mas este tem que pensar na
gente também se não até porque até
porque senão a gente não sobrevive
então agradeço até sem vocês eu espero
que tenha esclarecido algumas coisas e
um abraço
acho que uma hora e cinco tabu né boa
noite pra vocês e obrigado pela atenção
[Música]