
---
date: "2021-08-06"
title: > 
    Sextou Afinal: É útil debater com anarcapitalistas? E por que não?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 2LaZ8tQL8-k >}}os 10 cara marcar um dez é um modo de
expressão você fala assim pois espera um
tanto aí mas vamos marcar um dez lá bom
não mas é porque o Gláucio já tava
ouvindo E aí ele já entrou aqui na
surdina enquanto a gente tava entendendo
Aproveita que ele tá de boca cheia eu
vou continuar falando que ele tava aqui
eu já tinha conversado com ele off e ele
já ia entrar por isso que eu entrei
entendeu depende é é de chocolate não é
de Natal de nata o Eu quero um pedaço
reserve uma para mim e do Meus queridos
boa noite estamos aqui com Gláucio
Gonzaga estamos aqui com o Daniel campo
e Marcos São Marcos mesmo que hoje está
aqui é o nosso
Oi de hoje porque o Renan ele tem tido
alguns problemas e aí a gente tem que ir
no banco de reserva conseguir pessoas
que a apareçam no seu lugar hoje como a
gente está acostumado aqui com a cada
canal ele vai dando a a orientação do
que que vai ser é o papo de acordo com o
canal né E aí o que eu propus hoje é uma
discussão que se relaciona com o vídeo
que eu fiz eu particularmente o bastante
orgulhosinha do que eu fiz eu gostei
bastante máscara algumas pontas soltas e
aí eu quero discutir primeiramente na
sobre a importância do debate público o
título vídeo um dente não é um beijo
padrão a que é só para chamar atenção no
meio a gente pode tomar o beijo Como que
o condutor e conversando sobre a ideia
mas o que eu quero colocar o seguinte
vale a pena
o debate vale a pena a discussão com que
objetivo é possível mudar a ideia das
pessoas vale o gasto de energia
suficiente para mudar a ideia das
pessoas o que é mudar a ideia das
pessoas Richard Hot é uma pessoa
divertida é sobre essas coisas todas que
vão tratar hoje a nesse vídeo cálcio
gonsales
não me corrija Como é seu nome tá certo
falar Grosso gozar bons Alison Salles a
correta mesmo mas eu falo com os lados
porque fica mais fácil pessoal não vai
ficar confusa no Zig toda toda a todo o
nome é Gonçalves na verdade é o original
que vai migrando né que eu são traduções
erradas é porque os Portugueses e
Espanhóis introduziram salvo com salvo
né na verdade era era era espírito né
germânico é uma misturada lá em quando o
sobrenome ficou na Espanha como com
Sales era tipo ao comum salvo da Guerra
negócio que como era guerra né então o
Espírito de Guerra Guerreiro uma coisa
assim o dinheiro mãe aí quando traduziu
para o português e do espanhol virou uma
massaroca aqueles quer dizer que gata
amanhã é isso E aí é mal eu pensei Mint
a voz não sei se já
o que eu realmente cheguei no minuto ali
a gente tinha acabado de entrar a gente
entrou você jogou por isso que eu falei
que eu já tava conversando com você
odeia o play você entrou tá entendi
entendi então então eu penso que eu fiz
bastante eu acho que não sei se o Pedro
também chegou a fazer debate outros
canais com o anarco-capitalismo se
passar a moto pela rua com anarco
capitalistas mais 25 ao longo do que eu
penso é que existe também a não sei se
pra pessoa com quem você tá falando mas
existe um debate o aí é o processo de
privatização né que que na verdade nem
digo que a privatização privatização até
uma forma de redução de de você aplicar
porque o próximo vai continuar com o
poder público relacionado né É tem: o
primeiro é quando ele continua com o
poder público relacionado mandando
subsídio
e aqui na Então você já até mesmo
pessoal que defende essa coisa do
processo de privatização pela
concorrência para tentar produzir em
nome do mercado para agradar justamente
o consumidor nada disso acontecer vai
continuar acontecendo exatamente que
Estão criticando né então vamos supor
que aquilo seja melhorado por um
processo de termos de concorrência não é
isso que vai conseguir esse é o
primeiro. Segundo e quando a preparação
ocorre com o outro país né E aí é outro
e olha aí do outro estado compra né a
gente brigava dizia-lhe são assim então
esses debates Acho que são importantes
por exemplo que dá para ter de forma
realista dele quando você vai falar
assim ah quero falar com alguém quer
liberar o amcap sei lá o que defende
esse mercado tá então dá para ter bater
esses elementos quem está privatizando
quem está distante sendo que está
administrando de fato um serviço que é
público ou o que quer que seja né
e é isso acho que isso é uma das coisas
que tu dá para ter um diálogo algum
elemento eu acho que ele disse também
não quer dizer mudar o pensamento mas
ponto que deveriam estar junto por
exemplo quando ele passe livre para se
liga nessa para não conhece início aí eu
vou fazer um outro vídeo falando vocês
deverá ficar junto Porque toda a
discussão que está tendo tudo
antiliberal era o aumento da tarifa com
dinheiro do estado para manter a tarifa
baixa com o mesmo serviço para poder
fiscalizar da onde está e para onde está
indo o dinheiro que coisa mais liberal
que isso tem socialista ruptura nada mas
quem tava lá era anarquista comunista
Mao ista stalinista todos que espera aí
galera entendeu enfim é isso eu acho que
tem como ter alguns pontos aí que dá
para discutir quando quando a pessoa
realmente alguma sinceridade eu acredito
realmente nisso assim
o Daniel cidade quero saber vossa
contribuição para esse tipo de discussão
talvez e sentido mais amplo talvez e
sentido mais específico como como como
doutor a vou Tallis valor tá por favor
pergunta qual que é o nome da do setor
de hoje que eu não consegui ler porque
eu tava em aula e que tu fez ele durante
a minha alma como acontece a útil
debater com anarco capitalistas E por
que não ah ah tá é mas é subir debate
público de modo geral não é bom então
vai vai vai na sua dinheiro minha filha
da boa noite Judas Judas
o que dá as boas-vindas então nosso
colega aí agradecer a participação e
chamar todo mundo para o domínio pode
moderno né tô esquecendo sempre mas
enfim e eu acho muito útil na verdade
debatendo Eu queria um pouco é sentar
tirar um pouco a gente dessa ideia de
que porque realmente né você vai debater
com uma pessoa agora lá na capitalista
agora a chance de você mudar opinião
dessa pessoa quase zero né e isso a
gente se frustrar muito nos debates a
gente o cérebro um dia nem que a gente
não tá aqui não tem uma cultura mas o
ser humano dificilmente a própria o
próprio psicológico do ser humano ele
não funciona desse jeito né Você vai
entrar no debate a pessoa vai te
apresentar boas razões e você vai mudar
de opinião para isso ser humano para
oferecer um ser racional tá nós não
somos um ser racional nós somos seres
seres que possuem a racionalidade
é uma das inúmeras ferramentas que a
gente tem então o que que acontece né
primeiro quando você debate você tá
fazendo um trabalho em você mesmo tá uma
vez eu provoquei uma turma tava dando
aula de no jornalismo E eu perguntei
para eles Porque que o racismo era
errado né só provocando assim e não
falei mais nada nem falei para nada só
perguntei isso aqui ó bem assim aí todo
mundo ficou chocado todo mundo ficou ah
mas ela não está Mas quais são os
argumentos né então é quando você entra
no debate Na então da gente discutiu
sobre Lá começa a gente vai dificuldade
de de apresentar os argumentos de por
quê que o racismo errado né então você
tá fazendo um trabalho sobre si mesmo tá
outra coisa a gente pensa As Pessoas não
mudam de opinião não é bem assim né as
pessoas mudam de opinião a longo prazo
tá então se você pegar os melhores do
cestinho todo mundo aqui pegar a sua
opinião existiam há 15 anos atrás é
tomar esses mantém as mesmas opiniões
o diversos então é uma e número né 15
anos você vê debates e várias outras
coisas você vê se conhece pessoas ata
tudo isso faz parte desse processo onde
você mudou de opinião Então eu acho que
o eu já conheci vários tipos de ancap né
você tem em casa que são bem próximo do
fascismo existem recados que realmente
estão tentando Construir ali uma
racionalidade embora uma racionalidade o
tópica o ser humano né não é privilégio
dos acapus da racionalidade tópica tá
então existem pessoas estão realmente
tentando entender e ao meu ver com
algumas limitações Mas isso não é um
problema tá então ela é um problema mas
é um problema que a longo prazo pode ser
curada eu acho que muitos amcaps não vão
ser em Capes daqui a dez anos tá e o que
eles vão ser é também vai vai ser
proveniente dos inúmeros debates em que
eles se encontram e também outra cultura
outra coisa que a gente cria quando a
gente faz esse debate que a humanização
o berçário né da pessoa com quem você
fazer batendo se você tem um grupo que
você discorda ainda que você vai
continuar descordando Mas se você chega
aqui né você faz uma live só olha para
as pessoas olham nos olhos você adquirir
até certa simpatia né eu fiz dois
debates com a nave capitalista no meu
canal que me convidou e o cara um cara
super legal você ainda adquire simpatia
por ele gostei dele ele também gostou de
mim então assim é você que estava
simpatia você o centro eu não jogo de
debate agonista não antagonista você não
tem de polarizar - quando os seus
adversários não são pessoas com quem
você não debate não dialoga não sabe
nada sobre elas não têm a chance de
adquirir uma série de sentimentos que
quando você debate com as pessoas você
começa adquirir né então tem os testou
aqui eu já gosto muito de vocês porque a
gente debate toda semana então assim eu
acho que tem todas essas outras
ferramentas de poder para além do
vencimento imediato lá no
Nós não precisamos conversar ele me dar
os para termos Bons Frutos através de
debate e antagonizar sempre ruim Daniel
e não Não agora já não há sempre muitas
vezes o antagonizar é bom também porque
o debate ele tem seus limites o debate
ele ele vai ter né todos esses ele pode
ter todos esses bens aí que eu que eu
sugeri Mas ele também pode ser
completamente inútil eu acho que a gente
tá vivendo um período onde muitas coisas
não vale não cabe mais de debate tá é e
sim tem quanto mais de tutorial quanto
mais né o objetivo do atual governo
mesmo é que a gente pelo contrário é
pegar pessoas cada vez mais fiéis cada
vez mais é de como é que a gente como é
que você defende através do debate é o
sigilo de 100 anos na SG sem a busca
promover pela vou acabar com a corrupção
transparência babá ela não defende mais
então tá sendo criado literalmente um
Oi mana quando com uma quanto mais você
consegue se comprometer a não debater a
não pensar na não raciocinar o que tá
acontecendo daí sim você você tá pronto
para ser Então essa pessoa que se
engajar com esse governo que se engasga
com esse plano do que tá acontecendo
Então não existe nenhum uma
possibilidade não antagonizar nesse
contexto as coisas
Ah tá é eu vou embora e volto já marca o
seu presente e de sua letra Deus corre
para ontem tudo bom Boa noite os meus
companheiros aqui Gláucia Daniel prazer
estar aqui com vocês não se estou né vem
acompanhado de um tempinho a bom só me
apresentar um pouquinho rapidinho para
algum ó galera me conhece um pouco
quando a posição do chat aí pelo
discord' eu sou pesquisador com
linguística participei já de um vídeo do
do Pedro que apresentei né Um pouquinho
a minha minha área médico do de pesquisa
e faça os vídeos para a internet sobre
linguística Então se vocês estão
interessados aí que eu não inventa
línguas a
e a tem umas coisas bem bacana bom Dessa
letra aqui né Eu acho só queria fazer um
parente batalhar para parar parar é
sobre o Pedro é o Pedro é muito
engraçado porque ele coloca o frio ele
coloca o vídeo é útil debater com na
capitalista ele já debateu umas cinco
vezes aí no canal dele provavelmente não
Apresente as minhas contradições cara
não joga explicações nem responder né
mas engraçado porque volta e meia o
Pedro tá falando isso não é útil não
muito mas essa questão é uma questão
muito complicado porque eu já é muito
organizado o público a marca para Vista
né porque você tem amar amar
capitalistas que não acreditam que a
ideia as ideias dele são possíveis de
acontecer eu acho muito estranho isso né
são aquelas barriga mesmo mas eles não
vão creem que
e o a marca preso vai chegar e a soma
que estão moral mesmo que eles não
acreditar e tudo mais eu acho muito
tempo mas isso é mesmo não recomendo a e
começa a galera e esse pessoal
específico aí eu acho realmente nut
porque né é o mundo das ideias assim é
uma parada muito distante não dá para né
a mais assim uma coisa que é comum quase
todos eles eu diria é é a questão de
você trazer tudo para um universo muito
abstrato né é tudo muito abstrato então
a minha dificuldade é essa sabe de
trazer o cara para a realidade assim
então assim ao que eles os outros aquele
ar vou dizer que você é a sua
dificuldade você não conseguir lidar com
as coisas abstratas é eu não consigo
usar para fazer mas o meu problema é
esse tipo assim é o cara diz assim o
capitalismo que a gente tem não é o
capitalismo ainda porque
a interferência do estado no aí se você
não tem capitalismo ainda qual é a
referência de capitalismo que você tem
né de onde você tá tirando esse
capitalismo então meio dificuldade é
essa né Muito abstrato aparada
normalmente Eu acho que o Gláucio foi
pouco otimista eu diria Ah eu acho que
eles ainda nessas nessas coisas pontuais
assim que ele apontou eu acho que eles
ainda reformula um pouco a visão assim
deles para para não se juntar ou não
deva ter sabe para que o interesse
interesse sempre que eu vejo alguém com
um likezinho preto e amarelo eu tenho
assim certeza de que o cara só tá
querendo entendeu a vou provar que esse
cara aqui tá errado porque não sei quem
refutou o tal coisa não sei o quê lá mas
não sei talvez eu esteja errado vocês
estão aqui para me provar o contrário né
o Daniel já falou que debateu com outras
pessoas e foi Ok pedra também
é a Então eu não sei assim tá Pergunta
do Pedro né lá vale a pena ficou é
possível mudar eu acho que não eu sou um
pouco descrente em relação a isso
essa é a pergunta EA conclusão é
provocativas justamente para gerar essa
conversa de meia hora de cada um era
essa ideia mesmo o que o que eu penso
assim acredita tudo é o seguinte na como
o Marcos denunciou de ante-mão né eu não
vejo problema não acho errado nem
disfuncional em qualquer sentido e
faltam o que eu gostaria de colocar para
a gente conversar mais é o seguinte
e existem como acho que o Daniel suvaco
não acho que foi o Gláucio que falou não
não lembro mais quem foi que falou mas
existem funções são paralelas né quer
dizer quando você tá conversando com a
pessoa não necessariamente você tá
querendo convencer a pessoa com quem
você tá conversando de que ela tá errada
de que ela tá certa Às vezes a ideia é
uma exposição de ontem um tema de uma
visão exposição às vezes é a estratégia
até uma estratégia disposição dos
limites então não necessariamente o caso
mais a acreditar as conversas tem várias
funções inclusive por esse alimento quer
dizer boa parte do pessoal que a gente
faz também É para gente se ver um pouco
né então eu acho que conversa tem em
funções obviamente e vários sentidos em
vários sentidos mais do que um sentido
agora agora e aí sim eu acho eu tenho
discordância que é o seguinte eu acho
que a questão de um
o debate de uma conversa não pode ser em
última instância refutar proposições
soltas
é do tipo isso aqui é falso Isso aqui é
verdadeiro ai eu vou provar que você
está errado na frase e tal Eu acho que
isso E aí sim eu acho que está
absolutamente nude aí eu vou provar por
exemplo que imposto não é roubo isso
para mim é uma piada né entrar nesse
tipo de discussão você já entra errado
porque o que acontece é para ir aí eu me
aproximando do Daniel tem Obrigado muito
o Daniel Ele é essa laje de
reconciliação com Daniel é porque o
seguinte a O que é verdade para as
pessoas depende que era esse o tema do
que eu fiz começar deixe o que é verdade
para uma pessoa individualmente não acho
que presente a frase é a frase mundo
grandessíssimo contexto E que esse
grande fez no contexto pode ser
reformulado para dependentes do
significado que dá para as palavras
então a mesma frase para uma mesma
pessoa pode ser verdade ou mentira a
defender o que significa por
o causando na frase e o que me incomoda
nessa estrutura do anarco-capitalismo
que eu vejo como o grande sofisma
gigantesco é essa inclinação Cultural de
mudar toda linguagem então se eu quero
esquerda direita para as pessoas na
cultura é um outra coisa o que era o que
é roubo por exemplo é uma outra coisa é
uma coisa é roubo aí vai fazer diferença
uma coisa rouba outra coisa é curto Aí
você faz a gente hoje para faltar E aí
rouba uma generalização assim meio chata
do que significa você ilegitimamente a
grana e o que significa roubo na pode
ser dizer que significa então sim a
quero ouvir o sobre esse detalhe de
frases sabe disputa de frases até até
que ponto faz sentido você disputará
verdade de uma frase e aí eu posso
diretamente por Daniel consideran
é só que não tem a quê que é diferente
da minha em relação a noção sobre o que
significa verdade a utilização de metais
[Música]
eu não diria completamente inútil tá
essa coisa de refutar a frase que eu não
imposto é roubo eu diria razoavelmente
inútil na iludir quase machucar a parte
dos tempos mas não sempre tá não seria
inútil se você tiver debatendo com uma
pessoa que realmente joga de maneira
razoável o jogo da racionalidade de eu
vou ouvir os argumentos e se ele se
reputarem eu vou aceitar isso né então
talvez como a tradição filosofia da
filosofia analítica se vem não como ela
é tá então mas eu diria razoavelmente
inútil então eu tô dizendo esse esse
negócio é esse é o vídeo que já fazer
reconciliação eu acho que a filosofia
analítica é absolutamente inútil e de
novo nível colocar o que é
e provavelmente não mudar para
razoavelmente inútil inovação que ela é
muito boa eu penso que é muito parecido
com o que você falou de que o a
analítica se veja só maneira que ela vem
sempre é nem sempre e não continua
falando aí depois eu falo tá então vamos
pensar em frases né Eu acho que as
frases como a filosofia analítica não
funciona como gostaria né Eu acho que as
frases elas também não é só uma questão
do conteúdo né do conteúdo lógico
conteúdo hermenêutico da frase eu também
é uma questão do contexto em que a frase
é Dita e do que a frase faz com que você
se sinta que depende exatamente do
contexto pensei num exemplo tá aquela
frase de Sartre que diz que nós somos
condenados a sermos Livres né ser humano
é condenado a ser livre é essa frase num
contexto de segunda
e na fim da segunda guerra mundial
depois do holocausto com os Generais
nazistas é sendo julgados dizendo que só
seguiram ordens dizendo que não tinham
nada a ver com isso que babla né Essa
frase de somos condenados a sermos
Livres uma frase maravilhosa eu gosto
que eu defendo essa frase tá é essa
frase num contexto de defesa da
meritocracia onde você tá tentando dizer
que as pessoas são o fruto daquilo que
que fazem elas o fruto de sua liberdade
elas ocupam as posições a partir da
liberdade e do que elas fizeram com essa
liberdade né da condenação de serem
Livres então por isso essas pessoas tem
aquilo que merece né porque elas são
livres eu repudiou completamente a mesma
frase Tá então não é uma questão
analítica não é uma questão de lógica é
uma questão de o que a frase representa
no contexto em que ela é dita
é basicamente
é pois é é o que bom deixa eu reformular
coisa aqui né Porque eu peguei pesado
que o que me chama atenção é o seguinte
é menos a filosofia analítica enquanto
filosofia a filosofia analítica ela
surgiu o Fred Fred fredinho depois vai
ser desenvolvida sobretudo na raiz
beleza com o menino o Russell e o o
filme o Husky White Red nails o vídeo aí
já tá já rodando ali com branca né eu
É sim e ela é muito ela é muito voltada
para essa noção da no desenvolvimento da
lógica como um método de conseguir
fundamento inclusive para matemática
inclusive para matemática alguém
perguntou ali mas ela não é útil para
matemática bom é a ideia era conseguiu
os fundamentos deduzidos para matemática
até que tem para discussão sobre o
Google é que vai falar sobre o teorema
da incompletude e tenta encontrar
problemas nessa ideia de achar os
fundamentos da matemática na loja tem
como for eu acho que a gente perde um
pouco a dimensão dos problemas Quando a
gente deixa de enxergar essas
dificuldades de significação de
significação que é uma dificuldade que
já existe lá no prédio o fredinho já
está debatendo essas questões de
significar precisando colocar em termos
lógicos e eu acho que o problema é que a
gente perde a dimensão cultural da
construção de significados e aí e aí
ficou nem
é feio parece que para você dizer que
uma coisa tá errada não está certa você
precisa se concentrar no no seu nome
menos empíricos e articular uma
estrutura lógica para lidar com esses
programas nos empíricos e a gente acaba
deixando um pouco de lado uma coisa que
eu acho que é muito importante para
compreender nossos problemas de
inclusive de conhecimento da verdade de
compreensão do que que é verdadeiro
inclusive isso que essas de filhos por
exemplo as discussões que a gente vem
fazendo sobre a coronavírus que a vacina
é boa se a vacina é ruim isso não tem as
pessoas não estão chegando a conclusões
ruins porque elas não entenderam lógica
é esse que é meu problema entendeu que o
problema era a dimensão da realidade das
dos seres humanos comuns dos pobres e
não sabem lógica formal e não sabe é
Phillips né Não tá nada na dimensão da
loja não tá dando a dimensão da loja e
parece
a dimensão da linguagem que quer
desenvolvida pelo ramo que vai na sua
linha né o Richard Rosa fala do da
linguiça história por exemplo na
hidroviária linguísticas eu acho que a
gente tem que se concentrar eu acho mas
pode falar um pouco sobre isso a nos
problemas que a gente tem para conhecer
as coisas relacionadas aos nossos
problemas da linguagem No Limite do que
você trabalha o que que você vai
descobrir vamos lá é eu concordo assim
razoavelmente é que vocês falaram porque
Qual qual é o lance né Eu concordo muito
com as mudanças de posição do tanto do
vídeo que a gente tá encontro do dia o
nosso vocês sabem dessa dessa linha
histórica né Washington por exemplo ele
começa a escrever o livro dele né aliás
as livro de palestra deles né e as
metade do livro Ele ainda está lidando
ali com questões que envolvem ainda
lógica né tentando se aproximar
a Ana Lica aí depois do julgamento final
de samba logo ele disse não vamos
trabalhar demais qd vc não vai dar certo
aqui ele não vai dar né é mesma coisa
convite de estar é o meu problema é esse
muita gente falando aqui do a mais
ajudou a matemática não sei o quê Mas a
questão é essa né o a questão é que para
o que a gente está interessado aqui para
o que a gente estuda né e questão de
significação cara é é muito complicado
né o vídeo que a gente faz chegar falar
que ele resolveu todos os problemas da
filosofia no tratados Por que não sei
que é bobagem né você ganha um livro de
76 páginas o casal resolve tudo na base
mais porque eu resolvi todos os
problemas de linguagem né
Oi e aí depois ele abandonar
completamente não é isso aí então
concordo com a mudança de posições dos
dois porque a principalmente convite
externa você tem ali a virada
linguística com muito influenciado né
pelo por essa galera da lógica e depois
fosse realmente o seu se a porque a
linguagem passa seu ligando assim o
conteúdo para assistir para se chegar na
mente né e depois você tem a virada
pragmática porque a virada pragmática
vai ser uma coisa absolutamente
importantes né Principalmente na figura
do recipiente pai que é o seguinte ele
vai ele vai falar sobre essa esses mitos
que se tem desde o do Augustinho né Ele
fala pessoalmente Agostinho de que a
linguagem serve como ética e captação do
mundo isso é muito legal né ele tem tem
uma ideia de que a linguagem ela como se
fosse um umas etiquetas que você
os objetos do mundo nas coisas nos
acontecimentos e e acaba aí a E aí é
muito legal a metáfora que ele usa né
aumenta a frente ele usa a gente encara
a linguagem como se a linguagem já
existisse E se a gente fosse um
estrangeiro e tivesse aprendendo a
linguagem estrangeira onde as coisas já
são todos etiquetados né mas esse foi um
bebê que não sabe falar nada já tudo
tiver decretado né Você tem uma mudança
muito grande aí e ele dá exemplo
justamente o que vocês estão falando que
tocou o Daniel que tocou o Pedro né que
às vezes o significado das coisas estão
estão muito mais ligados a situação em
que a coisa acontece e falaram Ah e a
palavra ganha né significava a partir do
que a coisa acontece um exemplo clássico
de lá o da telha né que ele fala as duas
exemplo a dor que não tem dois caras
trabalhando aí no uma obra né E aí um
cara tá passando embaixo
tu tá mexendo mais telhas lá em cima
E aí no momento que o cara tá baixo tá
passando o destino dele tá telha Aí ele
diz né esse esse enunciado aí não
significa isto é uma telha ou telha
objeto no mundo composto por tal tal e
tal e tal coisa né este enunciado
significa o acabou de cair uma telha aí
cuidado que é sua cabeça vai se lascar
isso você passar por perto né então aí
que eles cursos com jogos de linguagem
para explicar aqui na verdade está a
palavra não tá não significado mas o
significa o significado não tá na
palavra mas a palavra ela puxa esse
significado né então eu concordo quase
totalmente com vocês dois que assim é
meio é meio complicado você começar a
partir dessas frases né frases soltas
mas somente porque esse jogos de
linguagem se diferente jogos de
linguagem com se diferente sua voz
pessoas lá em posto@pode significar
muitas coisas para muitas pessoas
diferentes tanto faz ele pelas palavras
que que de fé
é uma coisa que disse que se chama a
questão na questão da definição na
disputa que é o seguinte às vezes eu vou
sim ah é mas depois vai fazer a gente
faz essa construção usando rápido
defendem que aí você vai defender isso
porque você já ouviu 10 falando isso é
coisa que eu fiz é um cara aí o cara
falou não não não veja bem isso aí é uma
ele vai falar é uma é é um Espantalho
arrancar para não dizer isso Dizem posso
só tão alguns outros escutam a mesma
frase que dizem outra coisa dela é
dividindo né eles estão se dividindo
inclusive reconfigurando os nomes faz um
tempo já né Eu não eu não vi nenhuma
literatura oficial deles também disso é
só ouvir-te comentários nos anos a gente
debate que não sei nem quanto são já eu
perdi um pouco a cor que eles falaram
que tinha um grupo que era botar lista e
o grupo A
eu quero botar pista vai aqui outro nome
daqui a pouco lento mas que era ser um
grupo e aos poucos privatizando e outro
grupo ia lá e derrubava o estado na bala
através de tanques imaginários saído da
cabeça do Córrego né então porque essas
armas não tão sobre poder de nenhuma
categoria que não seja estrutural
gradualismo obrigado mesmo essas
estruturas inclusive em uma semelhança
uma certa semelhança com o discurso do
Marxismo o anarquismo que o Marxismo é
por causa da propaganda que terminaram
Soviética eu falei isso se fosse uma
briga uma vez eu falei propaganda na
internet quando ela quis mais era uma
briga ferrenha cara tô conversando
normal por causa de pedir para ir amanhã
propaganda Soviética estou falando
controle mas assim a gente tá sempre
propaganda tá lá no livro do Lenin não
vem me encher o saco mas tem muito da
propaganda Soviética de que fala do
etapismo dos do participou
a verdade essencial para transformação
de um projeto e que o anarquismo quer
acabar com o estado por decreto né o que
eu não completamente insano porque não
existe nenhuma literatura do anarquismo
isso mas é que único elemento Collection
colocou é que o primeiro ponto é mais
complicado de se articular é justamente
o estado que seriam uma categoria de
classe social sobre a outra né então
assim tipo nenhum momento e falou assim
olha essa classe sumido nada a gente
aqui para o estado desiste porque ele
não tem nada e falando isso pelo
contrário né ela que é um processo assim
como o batismo e fala e os acaba
seguiram a mesma lógica da temporada a
lista Então pronto a lista o vocalista
saída Inclusive eu vejo que é bem
brasileiro porque tem uma relação
aproveitar como o Marcos da linguística
e já tem como e me acertando e quando
fala alguma coisa errado o brutalismo
uma relação Direta com a arte Paulistana
né então vez que não brasileiros aqui
foi Eco brutalizer a coisa é que a
construção não eu sei mas existe
brutaria tem gente dando não acho que
não é daqui
e a tela parte da União Soviética tem
gente que tem o realismo sobre o meu
nome é não sei não faço a menor ideia é
que vem ou não Sim eles estão falando
que era com relação que ela mesmo e
construção aqui que você mostra as
colunas como é que fica por dentro tá Ou
seja é esse cara é botar lista porque
ele demonstra sabe ele vai mudar só que
eles usam uma etimologia junto com
brutalidade sabe sabe tipo fica umas
indiretas aí que funciona o sono
portuguesa é estilo arquitetônico Diego
exatamente então tem terço joguei no
Face no Wikipédia que rapidão tem tem de
Boston não a Prefeitura de Boston é uma
coisa só para não é não é só no Brasil
tá entendi então bom E pior que é
e fora da literatura deles que eu não
conheço velho então tá bom mas de
qualquer forma são é como mais já falou
é abstrata então eu tô falando um
negócio que vai ser uma transição e vai
ser por um caminho através do armamento
que eu não sei qual é de um exército que
não sei por onde vai através de um grupo
que vai se revoltar que eu não sei quem
é é que acha que esse imposto é roubo né
O que que é roubo a propriedade é um
roubo para o dom então sem palavras na
verdade eu roubei porque os caras para
fazer né E se desviaram para a
propriedade é um roubo o imposto é roubo
Exatamente exatamente o chá vão direto
para criar uma discussão não é o próprio
pro do assim que ele fala isso o próprio
texto começa você quiser falar eu falei
no início bem aí também por causa disso
E aí eu falei isso se eu eu sei que não
é literal ele fala mas seja a mesma
coisa ou algo parecido em relação à
escravidão ninguém teria dificuldade de
entender ele vai ver se ele falar
se tu não fosse falar escravidão é
assassinado em ponto de debate
importante porque a gente tá conversando
agora aqui a frase ele sabe que a frase
não é literal comum o significado das
Ele sabe a função que tem EA expressar
essa rejeição então não adianta discutir
se é rouba você não errou não é essa
questão quando para o Douglas a problema
é de arroba ele tá dizendo
propriedade@uma maneira que eu uso né
linguagem para chamar atenção Para um
problema social que eu quero identificar
como não é fácil como a gente identifica
é por Associação como não é fácil é o
roubo até até porque muito do que vai
sobreviver para a maioria das pessoas do
que um Pensador como por Dom enfim essas
pensadores influentes são algumas frases
né são algumas formas não
necessariamente não é todo mundo que vai
lá no texto
tô querendo muito mais um certo
sentimento de desconforto com a
propriedade isso é mais importante né
Qualquer procurar naquele contexto do
que a estritamente a analiticidade de do
que que propriedade é um roubo o
significa numa razão e lógica universais
é uma é uma porta de entrada como o
título desse vídeo então assim o cara
faz a frase e a galera aí então eu quero
ouvir aquilo e aí depois você pode
desdobrar e comentar outras coisas e tal
tá porque eu digo não faz sentido querer
destruir a frase porque a frase tem um
critério pragmático por trás dela isso a
gente ficar agindo como se ela fosse
lógica alguma gente até porque o Anapu
capitalista ele pode dizer a frase
imposto é roubo e ser minimamente aí
coerente o libertário não e os
libertários também dizem né quando
libertário
o imposto é roubo Ele defende o estado
mínimo baseado no imposto tô falando
Liberal né
o grau pela Liberdade na Liberal
Liberdade Obrigado pin Liberal
libertário também podem usar frase e não
tem um mínimo de coerência se você for
entender de maneira estrita sabe porque
eles eles aceitam imposto Pois é mais
ouvir Veja isso aí já tem um problema de
linguagem nas discussões de vocês dois
porque libertário a um termo só só uma
palavra que às vezes pode ser usado para
identificar um gênero em que estão
inclusos os capitalistas por exemplo a
gente usa assim eu pensei no que é um
tempo que vem da esquerda que à direita
roubou né também já arrumou mas agora se
você eu pensei no eu pensei no nozick
por exemplo nozick né está dormir por
isso por isso que eu tô falando essas
palavras não tem um significado próprio
significado evolutivo se você pega se
você pega a palavra libertário no
dicionário do Liberal Norberto Bobbio
ela significa exatamente
e para que seja esquerda ele usa no
dicionário do Norberto Bobbio como
anarquista de esteira Quando você vai
para uma concepção do nosi ele se chama
de libertário e ele é de direito a
qualquer coisa de direita de direito que
brigou com halls de dizer que o Rose é é
viajante na maionese de mais ou menos
Estados Unidos Federal é esquerda é
sinônimo de liberal esquerda que eu
diria mais é mais complicado é mais
complicado que isso porque você pode
comprar um pessoal lá nos Estados Unidos
brigando para ressignificar o seu a
palavra Liberal que deixar isso é um
eterno fluxo de 10 de modo que não dá é
é esse a minha defesa não dá para
assumir que as palavras estão estantes
no universo e a gente vai aplicar a
lógica nas palavras mas a loja página a
lógica do capoeirista instante né
É sim abrir a ideia que o mercado
capitalista é um processo eterno existir
na natureza ele brotou das Árvores tal
então assim oferta e demanda é um fator
criado pela pelos deuses não desceu como
uma forma de manda essa pele o meu bolso
Aqui ó
é uma ponta aqui é mais radical do que
dizer assim a nos Estados Unidos seguir
liberar o significa x e que significa é
mais legal do que nos Estados Unidos
pode ser significar 50 coisas depende
pode ter um significado majoritário que
mais pessoas usam assim mas ainda assim
o significado porcaria de um negócio que
está vivo que a depender da pessoa
individualmente tudo que você debate a
gente completamente estrito é toda toda
a palavra todo o conceito é em algum
grau ele significa algo para o somente
para aquele indivíduo todo indivíduo tem
uma interpretação única de um conceito e
Existe algum grau que ele consegue
compartilhar com os outros tá eu tenho
uma tese eu tenho Altese bastante forte
sobre isso eu digo que a gente
individualmente a gente tem um sistema
um sistema de conceitos conectados EA
que eu tô indo lá no Samsung tô e-mail
é só que eu não estou dizendo que ia
estudar na no âmbito ai não só tirei no
âmbito da linguagem objetiva né de modo
que isso vai se modificando as
estruturas da linguagem Nossa na
história aí você pode captar essas
mudanças o que eu tô falando é no lixo
que acontece a linguagem acontece
individualmente nas crenças e as crenças
e conectam esse significado do das
palavras ela elas são individuais em
rede em rede e essa rede é formulada
pelas relações culturais que a gente tem
e nesse sentido a discussão vale a pena
porque toda vez que eu tô discutindo por
ricamente eu tô mexendo nessa rede de
crença do público nesse sentido Vale a
pena vale a pena porque assim não só
isso porque por exemplo quando eu fui
discuti-la com o nosso senhor como não
fazer um vídeo porque eu acho que o
senhor não ser como uma pegar o livro
dele vai revisar para não gente partir
de agora tenho adesão é óbvio que não
a classe não peraí começa a frase essa
frase Aqui de acordo com o meu debate
com Glaucio Gonzales viu meu querido
qualquer lugar não tem mano então assim
tanto eu Humberto também quando
participou dos dois falou a mesma coisa
converte fui lá porque o calote a menos
que eu tinha mais eu preciso mesma coisa
porque eu queria justamente trazer esse
debate que eles mandam monopolizam o
argumento é mundialmente assim né já e
no Brasil recriaram a Guerra Fria para
por conta de uma questão eleitoral muito
mais do que qualquer coisa e não
discutir nada cara a gente fica então
assim era para poder tentar oxigenacion
esse a coisa que tava sufocando qualquer
discussão não é para poder justamente o
público ver isso não é o Renan falou uma
vez que teve um escrito que ele falou
Poxa comecei eu era um capa até assistir
vocês ele foi depois agora começo a
entender como é isso lógico porque o
cara vai falar que eu vou procurar sobre
o que está acontecendo política coloca
aqui nessa plataforma Vilton e daí o quê
que
e aparece em primeiríssimo lugar pega no
Zap Zap quem que vem todas grupo da
família recebe lá que o microchip uma
moeda que cola no seu ombro e todo
resolvi isso tem que estar recebendo
isso aí faz uma CPI rota mas CPI aqui é
tem tudo tem tem uma infusão de social
né de um projeto que é meio dominante e
assim o lance aí das palavras é muito
importante né porque os caras sacam
muito isso não sei se eles acabam
conscientemente ou inconscientemente por
que vocês falaram termo libertário né
que o Daniel usou aí eu vi Montes eu
vejo muito tá na caixa usando como
equivalente para marcar da lista como eu
te fazer feliz como igual é e o Luan se
do socialista por exemplo a gente já
conversou isso lá no lá no nosso canal
do servidor do discord' sobre essa coisa
de socialista os
Quem sabe eu não sei se ele sabe né com
sentimentos e inconsciente mais o termo
socialista era um termo disputa Larissa
no século no século 20 e aí você tinha
lá o partido nacional-socialista e os
caras sabem desse fato e pegam isso aí
para jogar no justamente com essa uma
opinião mesmo das pessoas né que o
nazismo e o comunismo são a mesma coisa
porque você tinha lá um termo Zinho nome
do partido sem mencionar que esse termo
é um era um termo discurso no disputa
como eu mandar Sideral Como ter mais
segurança nacional e esquece esquece não
não não é
é pois é é e tu quero levantar uma a uma
questão que se relaciona com aos efeitos
práticos então que puxando para a
questão política nacional agora é
durante esse momento que a gente tá aves
tem dois questionamentos aqui eu eu vou
com Daniel e anoite já estava amigo do
Daniel agora vou romper com Daniel é
essa veja
e o bolsonaro ele tem que tomar uma
opção política a em que ele tem feito o
questionamento das zonas eletrônicas
Tá certo e a ponta comentei isso uma
criatura de luz fez o comentário eu
falei assim olha o bolsonaro Tá criando
a demanda Na crença pública não quer
dizer aí o ponto é eu não tô dizendo que
isso não existia eu não tô dizendo que
as pessoas dão queixou não coisas o
tempo todo Inclusive a urna Inclusive a
vacina e Cruzeiro Não tô dizendo isso eu
já sei que certo propulsores dessas
pessoas com destaque por ele motivos
Presidente da República é o seu motivos
emprestar ou seja por outros motivos a
você tem um certo destaque em que você
pode aprofundar as crenças as pessoas
servindo de megafone é então você pode
uma pessoa outra acreditava outra o ar e
tal você coloca o Megafone na boca da
pessoa e começa a fazer frio e
argumentar justificar e legitimar e
quando eu digo legitimar o pessoal acha
que é o
é mentira eu não é necessário que seja
só dizerem que você pode simplesmente
pegar todos os melhores argumentos e
ficar jogando só os melhores argumentos
esse fim junto com os outros de modo que
o resultado prático é que as pessoas
então do público vão conhecer os
melhores a Roberta e fácil de uma defesa
outro e tal ou seja não é o caso do
Presidente da República complicado
porque a a linha que ele segue é a linha
de que tudo bem mente né Depois da
admiro pizza não falei tanta mas eu não
necessariamente é só medir os caras
podem simplesmente se basear estudar se
formar papal para jogar no ventilador o
que ele aí essa foi o problema de não
ter verdade né o para aí ó olha as
estatísticas tem um background bom ali
de metadado qualquer coisa assim e ele
pode articular entendi eu vou somar
desculpa
e não é qualquer um vai começar agir se
não tiver nada por trás só faz sentido e
atrás do que útil para si mesmo entende
o que é o último próximo eu vou
construir o discurso vou analisar a
realidade os dados das opiniões públicas
e vou falar que opinião pública quer me
diga no direcionamento do que é melhor
para mim então vou chorar mesmo no
início e não Era exatamente Liberal
quando convém a igreja Liberal E aí né
Essas coisas vão vão ser curtir filho se
não tem verdade objetiva você não tem
nada porque não será que o que não não
ser assim
Ah e outra coisa né Tem um isso aí é
muito conhecido esse esse movimento né
que você falou de estudar opinião
racionalizar em cima apresentar
propostas que que vão começar a criar
uma necessidade por aquilo isso é muito
conhecido nos Estados Unidos né Tem um
chamados os tanques né caracu são caras
contratados né formato disso é empresa
disso por isso que eu dei os Estados
Unidos ninguém entende é igreja disso
mas elas têm a gente galera para o cara
aquele o Guedes ele faz parte uma né o
nome dele é uma Laranjinha
E ai mas eu não tenho emprego já um
anúncio no YouTube desse eu vou olhar
aqui e já falo deixa eu te provocar duas
coisas Pedro é a primeira eu queria
atender o que que você entende por
objetivos do milênio e Instituto
Millenium então Instituto Millenium
falando Milênio o milênio é por isso que
eu não conheço ele ele tem uma chancela
do Governo do Estado de São Paulo para
funcionar ela financia financia financia
ou por uma ideia para você está
financiando ainda mas financiar meu
canal do ideias radicais tá então se eu
falar é tudo interligado aí o estado
bate ali falando com outro estado
aparecia [ __ ] é isso aparecendo selinho
eu então eu dei uma eu cheguei com uma
galera aí a gente ficou pressionando ele
né que ele tava jogando joguinho de
Guerra ao vivo a última Live que ele fez
ao vivo nunca mais ele fez ele ele tava
jogando joguinho de guerra e vai vir os
outros países
a casa do país com estado né já
treinando ali e tal eu queria disse que
ele vai fazer vai fazer é que já faz um
pouco tá ali até vez campanha para o psl
Inclusive eu vou lembrar foi lá nas
escolas né falando isso E aí a gente eu
falei gente eu não consigo mandar
mensagem sozinho né porque é muita
mensagem Vamos colocar todo mundo
hashtag Instituto Millenium para ver o
que que acontece a gente entrou e ficou
mandando tem esse vídeo no canal aí e aí
a gente cola Live nunca mais me Live
porque não toque algumas pelo menos uma
saída pessoas e o tipo mileli tudo bem
ele foi porque tá a ideia foi aconteçam
Face depois um sei porque se ele
realmente não tá mais com Patrocínio ou
se ou se realmente ele está escondendo
isso mas mal né mas ela é uma corporação
sem das mais bizarras mesmo elas deixa
deixa deixa eu vou fazer um comentário o
nosso amigo Lucas ele que ele é a
Larissa Ele disse que mais tem têm que
tem que diz que ainda também
o taxista gente A questão não é que tá
proibido guerra né da questão no ar que
tá proibido Combate o meu ponto é a
galera mente brother então se você
compra o estado do Estado de malvadão Eu
não vou usar o estado mais usa Então
diga eu estou brigando com você tem um
estado igual todo mundo tá E aí tudo bem
curioso
em Fortaleza é um dos pontos é isso é
proibida pois onde os pontos é esse
assim não é esse que você falou existe
muito do que é pela porque assim na
verdade o processo que a gente sofre tem
relação com um revoltas que foram
organizações de trabalhadores que
estavam certinho pulando de outra forma
o que foi foram jornadas que combinar
2013 Então tem muito do discurso que vem
do anarquismo clássico assim digamos
assim para ser generoso com Valério um
carro está assistindo E aí foi
incorporado por gente queria entrar
dentro do governo esse nosso candidato
ao que é o caso do todo o movimento
Brasil livre que a gente fala que direto
que há um mimetismo político do passe
livre né tipo até costumo comentar que o
p&b na língua tem uma linguiça aqui para
até facilitar ela é a mesma grafia antes
do minúsculo é só mudou de lado assim
eles são eles são o mesmo eles sumiram
né só melhorou mesmo
e são mesmo som digamos assim eles são
ao mesmo tempo um músculo é só um monte
de defeitos tem até o até os programas
legais é muito igual tem até os
problemas legais e ele escola conseguir
que eles põem a mesma letra para o som
só que ele muda a imagem e você
realmente escuta perder variando é tão
parecendo tão parecido tão parecido e
você escuta diferente pela imagem
mudando e a letra no som é o mesmo então
para ver o grau o grau de de computação
né então foi uma máquina aqui que tenha
se a admissão dos próprios membros
falando que o PSDB pagou que o PMDB
pagou que a Força Sindical pagou né tá
usando esse dedo para Força Sindical eu
acho que sentido a Força Sindical pagou
esse pagou me resultado fácil recebi
dentro da Força Sindical e Paulinho da
força mandou dinheiro para cá então sim
é São pessoas conectadas diretamente
estruturas do Estado EA políticos
diretamente a eu quero ver ele fala
sobre essa questão que tá falando aí
bom então são os movimentos sociais da
população por quê porque eram o passe
livre tinha essa característica muito
forte tanto por marxistas conta
anarquistas que tentava poder na ideia
de horizontalidade todo o processo de
participação e da negação dos políticos
como Tô naquela época estava por essas
revoltas quando tem alguém da casa
trabalhar eu vou ficar traiu a gente
botando o cara essas caras a mulher deu
as costas então isso tudo se juntou
dentro do passe livre mas eu posso fazer
um diálogo desse tipo foi a gente quer
às estruturas é que existem aqui o
transporte público tem que se organizar
os trabalhadores de todas as Sumiu por
conta nesses caras então o primeiro
processo para matar foi para matar as
esse esse trabalho que era um trabalho
realmente uma rede social EA segunda
parte é disputa do Parlamento que você
falou então a segunda parte é assim ó eu
não sou político Vote em mim você é
e não e aí a loucura da coisa se dá no
seguinte sentido porque é e já
articulado você pode não ser político
Mas você tá apoiando alguém que é aí é
assim eu jogo lá e cá né você num lugar
não é todo mundo Daís agora vai virar
político-institucional eleito só que era
ovo que você tem lá ser todo mundo tem é
direito ter dois anos que é proibido ter
agora o discurso é não sentido né ai e
se baseia uma popularidade o cara é no
sentido de não não tenho contato não tem
relações mas ele tá escutando que eu não
tô correndo drogas então assim essa
mentira que o gato engoli essa e se
mantivesse não igual passe livre em cima
dele beleza até falar legal beleza
tranquilo também que seria coerente com
a verdade você falou agora você sair
colar é isso Então vem logo eu tô indo
lá pegar o espaço tá beleza também vai
fala isso né mas eles usaram todo uma
discussão da população que ela se
identifica porque a maior parte da
população não faz parte feito pesar E aí
o
e é para poder ter uma é o barba fala
isso também o Pablo fala para alguém dos
Carecas do ABC que o que vem chega a
cola aqui na região mulher aqui falou
seus bando de comunistas de esquerda
para ver que acontece contigo mas passa
aqui perto de bater visto né
e é isso é essa gostam eu daria morreu
lá
oi oi léo morreu ele morreu parada você
falar parada e eu ia falado que da tua
fala anterior Vaca Já deu 10 minutos que
você falou ainda de mim e você falou
lado consegue verdade objetiva e eu
queria te perguntar o que que você
entende por objetivo a por verdade
objetivo é por objetivo na verdade por
verdade objetiva se existe algum
critério algum método que a gente então
aplica em algo que seria uma verdade que
a gente entende então que o objetivo é
por causa disso né que eu nunca
encontrei escritório eu queria entender
que tipo a gente tava tão sintonizado na
ideia de que os conceitos ele fez meu
amigo ela é uma foi calma cê tem na
amigo eu sei disso por isso que eu tô te
provocando os conceitos das linguagens
na eles são
O Pioneiro Não não são estanques então
não acontece o mesmo com o conceito de
verdade com um conceito de objetivo de
modo que porque eu não estou abdicando
Quanto pode mudar um Richard Rocha não
faz isso ficou não faz isso faz nove
digam do do conceito de verdade eles
apresentam concepções de verdade que as
pessoas não gostam acham a muito fluido
muito mas a gente como é que está
concordando que na real é assim mesmo né
o fato de o fato de ser problemático que
conceito com a verdade seja um fluido
sejam é complexo seja o tem um viés
pragmático muito maior do que a gente
gostaria de de aceitar não faz a gente
consegue assim né então colocar
justamente porque eles são né hum
é exatamente então assim não entendi não
entendi eu tô insistência não consegue
verdade objetiva Pedro eu eu te uso
comando ter para você para poder faltar
as coisas é o seguinte Boco é concordo
com você que a as pessoas em geral elas
são muito tolas e mil e simples no que
toca a nossa de verdade e aí essa noção
como a uma verdade objetiva tá bom tá
com problema é porque se você acredita
nisso de massa confunde as suas opiniões
com uma verdade objetiva né E aí que aí
um cara que acredita nisso Na verdade
ele tá com as suas opiniões e achando
que isso é verdade objetiva essa regra é
uma boa parte da história da filosofia
né que é uma boa parte da história
humana é do boa parte do universo
inteiro mas o que o que eu ponho E aí eu
acho que esse
é interessante que a gente já tá
acabando eu não sei se vocês querem
tratar mais de alguma coisa é esse não
eu já vou caminhar com o final eu quero
ouvir o que você tem para falar aí
primeiro dia então já é porque eu vou eu
vou eu vou Beleza eu vou eu vou falar a
última vez que eu vou falar agora porque
pode abrir divergência né motivos para
os comentários e tal mas aí porque isso
já se encaixa com a minha a minha dica
que eu tava pensando mas vamos lá o que
aprendeu o seguinte é o que me importa
não é uma noção de verdade objetiva e
ela consegue curtir a dois vídeos atrás
não é verdade que objetiva a verdade a
presa no sistema de crenças de cada
pessoa ele como é que fala isso aqui é
verdadeira é verdadeiro é o que me
parece que é verdadeiro até aí tudo bem
agora
e essa esse fato acerca do conceito de
verdade preso nas limitações da
convicção de cada um e do conhecimento
de cada um e das crenças de cada um não
mentira a noção de que há um um objetivo
fora da minha noção pessoal do que é
verdadeiro ou não E isso tem que ser um
monte a gente não pode eliminar aí aí é
meu meu interesse a noção de realidade
de objeto né Tem objeto ou não tem
objeto Só existe objeto em relação as
pessoas então sim tem que ter um objeto
lá que eu sou alcanço mediado pelo menos
subjetividade sempre é sempre só o
cansaço mediados pela minha
subjetividade mas eu não posso perder a
pretensão de que ajude Jefferson o
conceito de croche iniciante
Bom dia pode ser aproximado pode ser
aproximado conceito de coisas esse
gigante mas a ele tá mais próximo com
uma noção de processo de processo
materiais Independência quer dizer eu
sou uma coisa e eu só significa as
coisas hoje quanto Pode falar qualquer
diferença existe ou não existe eu não
estou negando essa esse conceito de uma
realidade objetiva tá o que o que eu tô
negando é o acesso objetivo que o ser
humano acredita como você falou Boy
parte da história da humanidade acredita
ter esse acesso a verdade objetiva e
quando aqueles seres humanos que
conseguem influência e conseguem é jogar
com esse suposto acessa verdade objetiva
conseguem poder tá então é um jogo de
poder a o ideal de verdade objetiva
torna-se uma ferramenta do Poder mas
ideal das realidade objetiva eu não tô
negando a blusa igual acho que a razão
nem consegue
o direito na realidade sem pressupor
esse essa ideia de uma realidade
objetiva tá agora grande questão é a
gente não tem acesso a ela você tá
concordando que a gente não tem um
acesso objetivo a realidade objetiva
Então para mim a gente está de acordo na
verdade entendeu eu acho que eles razão
não consegue não pensar numa realidade
objetiva da minha filha fora não
necessariamente a razão não consegui não
não pensar numa realidade objetiva e
torna realidade objetiva é existentes
ela torna na medida em que você aceita
uma premissa que eu aceito eu acho
bastante básica mas simples aceitar a
ideia de que se a razão é pensa dessa
forma nessa se a razão peça dessa forma
Então as coisas são dessa forma né o
bicho o Será que o universo vai é
realmente o obedecer a razão humana ou
será que o universo pode simplesmente um
absurdo para razão humana e daí não tem
também o que a gente possa fazer não não
chega até o meu problema é esse né
o meu problema é que você radicaliza
porque uma coisa é eu concientizar eu
concientizar a ideia aqui na que a minha
razão é limitada e que ela não alcançou
objeto mas eu não admito que tem um
objeto Dior que tem gente que invadiu
que tem objetos atrás dizendo que não
admite eu acho que tem gente que fala
que acredita e age no mundo assim ó não
existe objetos é tipo assim nós mesmos
com as costas acho que só acho que é só
dar buschler eu acho não é não sei não
lembro mas é tipo assinada né É quase
não é quase ninguém são poucos mas
também faz parte da lista de galera não
tá dizendo isso sim mas dá para perceber
Pelo jeito não eu também concordo com eu
concordo com vontade de um o que eu vejo
com blusa azul verde Sim e tal não sei
se porque ele
a hora da realidade objetiva quando ele
escreveu isso também curtindo tem que
ter certeza até 15 é verdade todos os
tipos eu tava pegando a consciência dele
é mas mas assim ele é um dos que
procuram esse tipo de coisa que vai bem
neste nível de falar olhar na realidade
que está era uma época muito específica
disso também né os os autores estão que
eu mais gosto assim sempre com isso na
da mitologia né quando a literatura vai
acumular crepe por exemplo então assim é
você já tem você tem uma referência de
uma época que eles estão tentando
entender o mundo através da ciência e às
vezes até de outros elementos místicos
também então eu sou estavam tentando
compreender e é isso cai da Filosofia
também acho que que acaba então e tem
esse isso se arrasta até hoje muitos
falar assim não leite de verdade e tal
mas o meu ponto não é nem esse
radicalismo todo aí não esse aí já é
isso é uma visão radical fui para minha
perigosa essas pessoas são perigosos
essas que
as pessoas eu não
Tá bom quer um teve uma pessoa que haja
assim de maneira muito tranquila o
Constantino age assim na vida aquele
anual abrir o adrilles assim na vida uma
marca acho que não eu acho que as duas
atrizes água você tá falando com agindo
como se é o que a gente quando a gente
fala de existência não existência de uma
realidade objetiva ainda que a sei disse
que a gente não tem acesso a ela que ela
que está falando aqui eu não acho que o
constante você quer tenha como é que eu
vou dizer a profundidade filosófica para
pensar nesse direito eu acho que ele ele
vai fosse de Verão as besteiras que não
exagerar exatamente ele nem chega mais
coisas mas a questão não porque eu digo
a questão não é é o um pouco Cola com
certeza assim com certeza absoluta a
porque o problema não é uma elaboração
que assim como o problema não é uma
elaboração teórica acerca do tema é o
seguinte eu ajudo no mundo
e no mundo na disputa pública na disputa
de consciências dizendo o seguinte bom
eu tenho objetivos a serem alcançados eu
tenho objetivo a ser alcançado E aí Dani
se as maneiras com qual eu vou
articulares subjetivo o que eu precisa
manipular a consciência das pessoas no
sentido desse objetivo que me interessa
e EA realidade que se vire nas
consequências disso para o mundo que se
vira porque a o mundo é isso essa
disputa de consciência tá na boca do
copo o tempo todo narrativa narrativa
narrativa é uma coisa que a gente escuta
muito na nossa discussão sobre
pós-modernidade Totó é tudo narrativa
narrativa não meses a narrativa não tem
não tem objeto não tem noturna narrativa
[ __ ] máquina no discurso né Ele é por
isso que ele é ele é conservador não é
do Frozen Mas será que ele acredita no
com
o mesmo mesmo ou ele só chama
conservadorismo porque o que tá com
vindo hoje pega tempo é porque a minha
forçado aí ele manda passado
Tá bom mas é que daí fica difícil que
deitar os pós-modernos te dizem
pós-moderna e não fazer isso mas os
modernos que dizem que se dizem modelos
fazem isso e daí tu crítica à
pós-modernidade pelo que os fazemos
moderno moderno eles são as modernas em
sentido quem se diz conservador que se
diz conservador normalmente odeia
modernidade então assim são duas
maneiras de atacar o meu objeto tá então
tá então vamos modernas e pós-modernas
vamos colocar os pragmatistas e os
realistas
é mas é porque ou então porque assim se
a gente dia o que eu tô de querer dizer
o seguinte se eu sou pragmatismo Em um
nível tão rádio cortam Hardcore tão
Hardcore tão Hardcore se me convidar eu
digo que eu sou realista eu digo que a
realidade com cola faz faz isso ela fala
exatamente qual a base do o nome que ela
deu para a filosofia era o objetivismo
tá então eu sou o dono da objetividade
você você chega numa consciência de que
tudo é discurso de modo que se você
convencer as pessoas que você tá com
objetividade você pode dizer até que a
Terra é plana dizer que a Terra é plana
e você dizer objetivo tenho provas e tal
total porque enquanto se por um ateu Tem
uma galera que tá desconstruindo né as
visões é um cara ó ele falou assim não
cito
é construído eu vou usar o braços a
construção do jeito que tá para
construir a minha porque você é tudo
disputa mesmo eu vou na minha aqui ou
frio que eu quiser desde que funciona e
vou passar chamar isso de objetivo mesmo
em objetivo de científico esses caras a
Terra plana ele Paulo não mas a ciência
esses caras estavam defendendo antes
dela passe não mas a ciência mas a
ciência porque até Josefina lá a
Josefina lá do Pará do né ela disse que
ia se em nossa isso é verdade o lanche
aqui você falou do adrilles né e é muito
parecido assim é a mesma coisa que o
cara da Terra plana faz né então ele
pega o lance da pseudociência e dá uma
revertida Então se chama diferença é
outra coisa não observou ciência agora é
a ciência mesmo e o e a ciência agora é
o que tá fazendo aqui eu adrilles faz a
mesma coisa com vacina a mesma coisa com
o isolamento social então é sempre a
estrutura narrativa
é a estrutura de convencimento é sempre
a mesa quer dizer tudo que tá vivendo é
questionável e o que eu tô fazendo assim
só que ele sabe que ele não é esse é o
ponto porque um problema é quando você
quando você ataca Daniel o cientista que
é otário Guiné normal todos assim
agência a gente a gente eventualmente
pode dizer assim e se sente o seu otário
e ele acha que aquilo que ele tá
defendendo é a realidade em si aí eu
acho que a crítica pós-moderna gente
dizer assim aquele imbecil tá achando
que ele tem a realidade fazer então no
momento histórico ele tem eu agora o que
esses caras fazem Não é isso não é fazer
o seguinte Eles veem a crítica
acontecendo com opa opa olho no lance
ele olha a gente vai falar de fato todos
esses cientistas acham que tem a ciência
pois eu tenho e olha aqui o que que é é
o que eu quero no meu interesse o que me
empresta então então o cara bem nesse
fluxo e e ele não
e o que ele não foi ensinado que ele não
pode ter a verdade ele sabe que não tem
que sabe que é útil de joga é é que você
quer [ __ ] tá então tá mas olha só o que
você tá me dizendo assim ó nenhum desse
cara que você tá falando São pessoas que
se dizem boa moderna São pragmático tá
nem uma eleição então não são
fragmaticos eles são realistas né ele se
dizem realiza então o trator preocupação
é com as pessoas que se dizem realistas
mas no fundo são pragmáticos isso aí eu
te pergunto o que que a gente precisa
para resolver isso a gente precisa
desconstruir-se pragmatismo que a gente
meio que está de acordo mas que estão
usando errado ou a gente precisa na
verdade criar uma cultura então que vai
desconfiar desse Realismo que eles tão
dizendo depender que vai colar Mendes
mais por aqui vai entender
epistemologicamente mais de maneira
pragmática a verdade que as pessoas tá
entendendo a gente tá com problema aqui
essa conversa não entendi Quero
conseguir trazer para levar mais nada
deixei o problema é
o problema eu acho que esse é o motivo
porque eu gosto tanto de você de verdade
assim porque porque eu acho que esse é o
problema da nossa era Daniel eu acho que
esse é o problema da nossa senhora sabe
a gente lida com um ponto a gente pensa
muito parecida tem muitas coisas em
comum mas eu acho que a gente já tem um
problema para o qual tem que haver uma
solução e a nível intelectual que não
pode ser Sei lá só pegar em armas
destruir o mundo né tem que ter alguma
coisa feita no campo de discussão
pública que resolva esse problema mas a
hora que eu acordo tá eu acho que a
gente não chegou aí no dia que a gente
quer chegar ainda mas ele não tá ainda
conta que eu concordo contigo a gente a
gente são problemas eu já não concordo
que isso é um problema deve-se
tecnologia pós-moderna tal como ela se
encontra tal como os autores
pós-modernos como fucou como Richard
gott tão dizendo eu acho que foi vídeo é
demais Estão dizendo é justamente para
combater isso que tá acontecendo mas eu
vi
O problema é que isso abre o flanco é o
que eu quero é exato a gente tá no mesmo
Campo a gente tá com os mesmos objetivos
Mas o que eu digo é que a proposição Ou
pelo menos parte da proposição que você
está inserido não dá conta do problema
ela deixa o frango com o flanco aberto
entendeu porque se as conclusões que
chegam se limitam aos algumas que a
gente debate Na pós-modernidade a O
problema é que a a faca e o que restou
da lavanda esticada eu não tenho que ser
feito Tem de se limitar isso é esse é
meu problema
eu entendo entendo mas não sei se isso é
um problema que foi criado pela
pós-modernidade né Eu acho que isso é um
problema que a história da humanidade
sempre os homens essa essa de pessoas
extremamente pragmáticas que vão usar de
qualquer coisa na usaram-se muito como é
que vai dizer inúmeros artifícios e
agora um desses artifícios é a retórica
Então essa retórica e que é pós-moderna
mas também é realista né Então essa essa
mistura Por que o ser humano aceita
essas contradições então né então assim
eu gosto que essa ferramenta do eu tenho
os meus interesses eu tenho que esse
conjunto Eu Vou atingir de qualquer
maneira é usada para o rei até a
religião pode ser uma ferramenta
recentemente os valores morais né então
a gente consegue inserir valores morais
e os seres humanos né gente consegue
inserir certo repúdio a certas drogas
que daí qualquer da
vou mostrar aqui comprova que a guerra
às drogas é um absurdo ainda se repúdio
vai falar mais alto então a pessoa você
vai dar todos os dados a pessoa vai
falar Ah isso aí é coisa ele Zé
droguinha e para ela encerra discussão
está entendendo tem inúmeras relações de
poder e fazem com que seja possível
Constantino seco colas né porque eles
representam valores que na verdade tanto
faz o pão coerente o com baseado em
dados o pão nacionalizado é importa mais
quantos quantos fiéis a esses valores
esses indivíduos conseguem angariar Na
sua jornada tá então é não acho que é um
problema que a gente vai resolver
sistema logicamente eu acho que é mais
cultural mas né que valores têm as
pessoas que assumirem o poder as pessoas
que tiveram os recursos para gerir Então
essa ele é todas essas ferramentas que
criam valores que tinham um desejo que
criam crenças que criam verdades né o
que vão fazer é
e lá então o problema é muito mais a voz
que ele sempre que as ideias que eles
têm por exemplo ea
Oi vamos caminhar para o final
e Então meus queridos espero que vocês
que ia assistir aí tenham gostado do
nosso bate-papo Edson eu achei divertido
isso a e agora vamos vamos caminhar para
as as as dicas eu começo a vou por
último começa começa eu começo tá bom
deixa eu ver se eu sei fazer isso aqui a
compartilhar Alisson compartilhar
compartilhar a tela dicas Pires
compartilhar tela aí eu escolhi a tela
eu vou escolher essa tela compartilhar É
só vocês tão vendo minha tela estão
vendo na tela piscando pra mim está bom
eu vou mostrar uma coisa que é para
deixar o Daniel feliz eu comprei as
coisas que chegaram aqui ó e aí a E aí o
Jorge já
Oi gente tudo que eu falei no vídeo eu
comprei a esse livro aqui do Mortari a
de introdução à lógica que o pessoal
muito bonito o pessoal costuma indicar
Esse é se lembra que dizem que é muito
bom Alisson e eu compro muito de coisas
sobre online porque eu tô tomando essa
esse direcionamento e onde vocês tão
vendo aí indo Silas e tanto carne
quantos filas são influentes na formação
do Richard hora então a minha dica de
hoje para vocês é lê o pai linkline e
conheço essa discussão sobre os limites
da filosofia analítica e filosofia
analítica ela me incomoda - enquanto
Filosofia de gente séria fazendo
filosofia e mais como cultura porque
aqui
a filosofia analítica me incomoda porque
ela tem essa impressão que o Daniel
acusa eu sei agora agora eu sei porque
eu sei fazer fdx agora que você fazer FX
agora é sai tudo e e não se nota que os
problemas tratados na cultura da
Filosofia na lista são a culturais são
de momento são dos interesses daqueles
autores então tenham a questão lá
questão de Tier né do como é que é o
conhecimento é crença verdadeira
justificada e isso é uma espécie de Khan
aquela moda de uma cultura específica é
isso para mim para mim na minha
hierarquia de valores uma coisa
completamente secundária aquele debate
ali e para isso não é só hum hum aí o
cara que entra ele acha que ele tá
fazendo a filosofia das pontas não você
tá fazendo uma Filosofia de ponta
evidentemente mais discutindo o tema de
um interesse de uma vocação para um
determinado objetivo e se Ignora isso e
pensa que está adquirindo
o universo Então minha dica aí para
galerinha é
a letra n e i s a
o deixou cancelar meu compartilhamento
como eu cancelar eu não sei mais brincar
peraí parar tela ainda é broto a passo
então para Dr Gláucio por favor Quais
são os dias de hoje ou menos ou menos
acadêmicos aqui você fica fazendo isso
tem todo mundo de como é que fala doutor
aí o Daniel que deu essa bronca a gente
vai falar do lado nunca mais foi mesmo a
mesma razão pela qual é lógico que não
não permitir o doutorado mas eu não sei
se é assim que é dialética da
colonização por conta nesse momento aí
do empréstimo de novo minha opinião é
o melhor para conseguir né para votar
voto de cabresto para voltar para casa
para me disse assim você botou mesmo
esse aqui é só para isso que eu vejo que
essa função que você quer ver o final da
eleição mas só você esperar tá para quem
não sabe só esperar que imprimem lá
todos os votos por olho só que eu vou
não ridículo essa discussão cara que
ódio quer ver não falado isso eles não
falam que você pode chegar antes como
você pode tirar como fiscal da eleição
sim e você vai lá ver a sesma se vai lá
ver se a hora que chegou algum defeito
que tem algum algum Vote em alguma coisa
né Aí você consegue assim na eleição
passada eu fiquei com a noção de que o
bolsonaro é ganhar porque eu fui na no
meu na minha zona eleitoral e eu percebi
qual como é que tava e até Clara você
não tem certeza né mas você tem a
dimensão mais ou menos de como é que tá
funcionando uma zona inteira e isso
provavelmente se replica em algum nível
Claro
a fazer jornais mais assim enfim tem uma
coisa aconteceu aqui numa cidade e um
colega meu que tava dormindo falou que o
pessoal voltaram 17 um negócio todo e
falava tava com defeito que eu voltar
para Governador 17 volta errado é cara
não entendi isso isso virou isso virou
argumento do do presidente Presidente
falou disso seroso coisas comportamento
Na minha opinião um motivo para a
Melissa vigiar se a pessoa está voltando
na de forma da forma menor conforme tá
mandando ali porque o voto é secreto e
isso garantir a segurança dessas pessoas
agora não garante mais é objetivo lutar
contra tanto que está chegando a
discussão tem interesse econômico e
poder né Por trás para bancar não é
meramente ó a beleza ainda mais linda
essa galera né para falar sobre verdade
e não resta galera aí ela trazer a
verdade então eu sou muito longe disso é
bom então assim eu vejo que é dialética
da colonização debate muito que você
falar sobre a questão da Verdade é um
dia eu aprendi sobre o índio Aimberê de
Virado o demônio nas peças católicas
certo então assim foi lá que o que eu li
as peças que é onde Amber e para quem
não sabe aonde que denunciou que a lona
estavam que os portugueses não tomar a
região toda a gente São Paulo da subida
da Serra e criou-se até uma rodovia que
cruzou ABC Paulista que eu já moro que
chama Rodovia Índio Tibiriçá mas quando
a hora que ele é só caramba um índio eu
conhecia que tem um homem de Rodovia E é
porque se utilizar ele guiou os
exploradores para poder passar para uma
Muralha como é que tá até novela da
Globo lá chamava Muralha para chegar até
onde se for Maria São Paulo eu ABC
primeiro uma vez e depois São Paulo que
se passa Então esse cara ganhou o nome
de rodovia sim o outro indique avisou
e virou o diabo você pega os textos lá
eles usam a expressão e a palavra ember
E para isso eu acho dialética da
colonização [ __ ] para fazer esse debate
a minha dica para hoje tá bom obrigado
Gláucio autor Alfredo Bossi tá prendendo
Bosch
o Daniel Bose roupa eu vou fazer aqui
uma tarefa ingrata de recomendar um
livro que eu todo mundo já leu que todo
mundo não aguenta mais o livro mas que
eu tô relendo Pela terceira vez eu estou
vendo tanta coisa interessante do relevo
Agora após governo bolsonaro tá após já
tipo eu li ele na o início da fase
adulta lhe depois ir lá com o celular
uns 28 anos por aí cara você ficou até
quantos 1984 Arão tchau Hahaha tá vendo
porque que não dá para ter paz com você
não dá para a gente tenta ser amigo mas
não dá cara não dá vamos reler junto não
não vou voltar para não vou voltar para
cena
eu faço aqui vou ficar chateado não fica
chateado não mas é complicado ele vem
ele vem ele vem no sextou indica o
menino do Iluminismo Liberal aí agora
ele indica o cara que ganhava contra o
frango não o Iluminismo liberar o cara
Liberal ele vem me indica o Iluminismo
Liberal Aí depois ele me indica o velho
dos bichos que é usado por inclusive
pelo concedido pelas pontas não mas os
cara não quer mais caros a todos os vai
beber água eram dias que ele pega o
resultado para quem é errado depende é
Radu de que ponto de vista errado
segundo e qual verdade depois ela
E aí eu acho que a vida do Olha ela
depõe contra essa interpretação Liberal
nenhum NASA e do depende se tiver
verdade se tiver verdade a sociedade
Fabiana que o Olavo usá-la para espantar
que garante que essa que essa que essa
vida foi fabricada pelos comunistas dele
ele tem pregue os companheiros galera
usa essa não calma gente não vamos não
vamos gerar não não mas isso OK aí o que
acontece corta o cara de toda a relação
os cara Abraço de vez né você né Eu vou
dar o cara pegou e falou não pera aí
pera aí não independe do que as pessoas
vão fazer com a imagem dele ele é a pro
as outras pessoas independente uma coisa
coisa outra coisa é outra coisa não tudo
bem mas mas tu pega o texto do órgão ele
é poderoso cara pega mas é um texto
poderoso entendeu quem que vai ficar com
órgãos você quer abrir de cada hora que
você pediu eu pedi outro não eu a
pedindo o seu [ __ ] não deixa de para
a direita deixa ele pode ver vou fazer o
que já tá lá já tá acho que o grande
problema do Pedro é uma coisa que eu
tenho também agora que eu criei depois
do desse texto é porque ele é tá no
campo da literatura sabe tá em cima da
circunscrito a literatura EA galera usa
como se fosse um documento fez político
consciência política e na pressa mundo
Cyber punk né a prévia da literatura os
elefantes foram os primeiros 24 de fato
tem um tem uma estrutura né para
explicação da realidade é que o Cyber
punk eu acho que a crítica o cara
a mais clara por exemplo acima daquela
tratamentos da questão da privatização e
vai passar da polícia né o robocop o meu
o meu ponto específico é o seguinte como
a literatura ela pode se enquadrar né
Depende de um exercício de imaginação de
cada um Claro agora a bater na figura da
organização Central para mim é muito
problemático é muito rebelde dão de um
ponto de vista de que a gente só faz as
coisas junto com o Poder Sem poder não
te guarde aí fica uma situação em que o
indivíduo quando poder entendeu é tipo
assim é um cidadão lá batendo na figura
do conceito de organização Central Esse
é que essas coisas articuladas né É
porque o meu cara que né não é o que o
cara quer como as pessoas apropriam né
mas eu acho o seguinte tem um elemento
importante que a história do próprio
óleo ele ele tem Face tem que abre assim
né sem graça ele espanhola ele se sente
atraído pelo pelos pelo próprio
a União Soviética aqui para que não haja
uma coisa suficiente inclusive se
tivesse acontecido o apoio suficiente
talvez não tivesse tido uma não tinha
não tinha gatinha eu acho que não foi o
ponto muito importante de movimentação e
também de resistência assim de organizar
então e eles deixaram ao meu ver E aí eu
ponto que eu acho que que vai para
discussão muitos que você é importante
sobre essa questão do poder em si que
não é só uma questão meramente né Tudo
bem que é o campo que eu tô eu vou falar
que eu posso usar dia para a gente já
sabe que é de propósito é real e a gente
admitir esse lado uma boa aqui mas assim
é uma das razões pela qual Ela poderia
ter ideia eu acho que essa é a forma
mais é o nessa que eu posso falar para
vocês disso porque o que eu vejo que ele
ficou não vieram mas eu tô vendo as
pessoas Reunidas aqui se organizando
você não viesse talvez eu acho que
talvez a discussão de tudo a ver com que
ele passou naquele momento e isso é
importante porque você pagou esse cara
da verdade tava lutando do lado da
esposa
o socialismo né Eu acho que eu vou poder
eu quero o meu dominação Total não
consigo foram canções anarquistas
trouxeram ficar se apropriar um até a tá
até o talo é o meu ponto é o seguinte
porque a coisa a construção literária
para mim é muito importante dos
fenômenos a construção literária para
mim a porta eu não estou diminuindo a
literatura muito pelo contrário eu tô
sobre a valorizando que é o seguinte o
fato não pode ser resumido a Isso
entendi é existem coisas pequenas
localidades dimensões de erros e de
angústia do problema da evolução da
disputa armada que envolve fenômenos que
não se controla que não podem ser
resumidos textualmente a o monstro do
mal malvadão que coordenava articula
porque senão isso vai criar uma rejeição
social ao fenômeno de você participar do
poder
e não é isso a gente não pode para poder
ir para acertar na vítima eu não gosto
dessa ideia de descer a vítima para
sempre acho muito chato esse negócio de
vídeo não gosto de digitar eu dou mais
no sentido de que o órgão ele denuncia
uma saia de mecanismos que o poder
utilizar a então e a gente segue se a
gente reler esse livro você vai ver você
vai ver muita coisa que tá acontecendo
hoje tá no sendo utilizado lá no 1984
por exemplo na galera falar fake tipo
Ministério da Verdade A galera falou
usando para carregar segura fake News o
conceito aqui vocês também na verdade só
que o ministério da Verdade é uma
fábrica ele fake News tá entendendo no
nosso 74 Ministério da medalha é uma
fábrica ele fake News então a gente é
muito até sabe como isso né né assim
pode ser cobertura e pode ser feito pela
e não pode ser feito pela população Zaca
pode ser feito por qualquer um não
precisa ser poder Federal assista Batman
O Cavaleiro das a a mundo lá que
acontece a estrela das Trevas não é dos
últimos filmes do Norte pula da Lisboa
quente antigo Jardim né é o que o
segundo parece o que acontece nas
guerras híbridas cara segundo posso usar
isso também como referência pode pegar
por exemplo tem um promotor de justiça
que que é estilo sei lá um um juiz que
aprender o cara que é o feriadão lembra
alguma coisa acontecer o que então e o
cara foi é muito parecida e foi todo
estruturado e o governo chinês ou eu
maldito tem um acordo um computador que
eu aparece em quadrinho nenhum da
história você pega o gato tinha 7480 não
aparece um devia aquele contador chinês
e vai para a China você protegendo
chinês aí vai a morcego chinês pegar ele
lá é para você deve tá trazendo vírus
também na junto Foi um morcego leva
chega a ter sido daquela época
e o cara vai para lá e tipo já queria
não sei imaginar em uma série de coisas
que induzem a uma série de elementos por
exemplo tava até me Ron Kong em Hong
Kong problema né O resto da China a
China pequenininha só tem ROM Kong e
Olimpo só nos filmes americanos só vc
deu um ponto então por causa do porque
aqui Roncon ghita toda essa indução
também é leva a uma uma a uma ideia de
você pensar e aquela estrutura muito
parecida Cara eu acho até a forma como
ele como ele pega o coringa que ele faz
aquela aquele rastreamento por celular
aquilo começou com você depois cara de
verdade assim de fato começou e eles vão
falar de errado em não devia Okay moral
o prato era declarado Isso é errado cara
só controlando não sei o que forma de
Lincoln abandonar ele vai tomar Entendeu
agora que Deus da reclamada exatamente
era Deus tá reclamando de controle pois
é
e eu acho eu acho que tem todo um
discurso você pode pegar pelas Várias
Vários segmentos da ficção que tem
relação com elementos da realidade até
para destoar isso eu acho que o pai tá
falando fundamental até para situações e
desarticula acerto certas questões mais
uma coisa de semântica de de palavras
então colocando eu acho relevante
questão do Poder mesmo é o que que seria
o poder ser poder sobre os outros
indivíduos qualquer relação desse poder
e qual que é essa nossas estruturas que
eu acho que o pós-modernismo discutir
bem também e como é assim uma das coisas
participação dentro do estado qual
seriam essas ações a participação na
política pública a qual essas
normalmente que o que se coloca
exatamente sua posição de vítima Mas
também ninguém propõe a substituição de
Expor os meios possíveis né quais forem
nesses lábios né ninguém faz essa
discussão nesse nesse parâmetro e eu
acho que um dos elementos é a época dele
eu acho que à época do teclado tem essa
relação Direta com como ele tava ver
e as estruturas que estavam dadas no
controle como estavam se organizando no
outro ponto senão vai ficar caindo esse
vitimismo mesmo a gente tava aqui fomos
arrasado aqui minhas vezes põe ali então
spoiler do livro função spoiler da
escola no final é do final não porque o
final que que fecha a retina é o final
que parece sentido que inclusive foi
muito bem parafraseado pelo pelo Rick e
Mori foi muito bem parafraseado pelo ver
que mora aqui o problema é esse que é
fica uma noção de que tipo assim não
adianta se pode não adianta que você
faça vai se [ __ ] e não tem que ser
feito sim mano e a única coisa de ainda
isso nada só essa sensação de
resistência de chuveiro o que queria ser
feito politicamente essa resistência de
chuveiro isso é que me mata porque ele
eles estão poder mas você não fica claro
se eles não EP
com isso O Alex é muito forte Pois é
quando eu falo de poder uma galera já
vai falar uma coisa Eu discordo de
várias questões ali pensava que é
extinção do Poder né até o Betão tá
agora amanhecer digitar aí ele falou
assim da extinção do Poder do Poder a
ninguém tal mas o que significa esse
dentro do contexto Mais amplo é o
poderia decisão poder de dos indivíduos
ao poder de um sobre o outro você puder
um poder sobre o outro sim aí OK então
tem um corpo que não vai ser sempre vai
ter um problema de embate quando isso
acontecer né mas o precisa Nossa precisa
interpretada você pode interpretar dessa
maneira acho que é preciso concordo com
você com o que me incomoda é apropriação
cultural tem sido feita em dias porque
isso não depende de mim o que me cobra
daí eu posso fazer atenção viu maneiro
falou Deixa para lá o final domingo a
gente sabe que não sabe o que é olha só
eu acho que o que que
e eu espero que eu tenho ela Espero que
eu tenho estragado porque a galera não é
eu acho que ele possa entender por que
que eu não posso entender a gente o ato
ali então é desenhando né imaginaram né
literatura ele tá imaginando uma
ditadura perfeita Então usa todos os
corretamente todos os mecanismos da
ditadura perfeita do ideal ali né é
utopia da distopia digamos né o 1934
porque eu não posso entender então pensa
assim tá então e esse é o pior mundo
possível a gente tá em contexto que tem
aí vários elementos aí que usa vários
elementos mas não não é o 1984 a gente
não vive o 1934 Então vamos vamos vamos
usar esse livro como inspiração para não
deixar que isso aconteça
a palavra sensação de que não dá para
evitar e que a única coisa que tem como
fazer para você evitar é resistir é
regiões existir
a essa concepção de política enquanto
ele essa concepção de política enquanto
resistência me mata eu diria eu queria
falar uma coisa para o Daniel né Eu acho
que pode sim eu acho que pode se você
pode interpretar assim o problema é que
é você pode interpretar de outro modo
também sabe como a literatura Não é ele
não é não é não é ideal pô mas um
problema não lá no Ideal na minha o
problema na minha realidade concreta
porque eu não tô dizendo assim a pode
ser interpretar todos eles tinham usado
de outono na mente no sentido que
cachorro chato é esse é meu problema se
não fosse usado eu ia chamar a Yasmim
quando eu era criança e achei
maravilhoso achei divertir mesmo eu acho
que é pela referência anarquismo que é
muito forte mano é muito divertido é
muito legal agora ele só o Pedro para o
Diabo Disse que eles são maravilhoso
quando mas mas é isso mesmo o Pedro
um exemplo é o que significa hoje né
porque quando isso quando ele foi
publicado Aliás o a revolução também né
ele foi boicotado o porque era uma coisa
que criticava a União Soviética de um
jeito muito escrachado é o o fenômeno do
stalinismo tem que colocar vão muito de
eu mandei muito escrachada colocar os
cara como porco e tudo mais e naquele
momento eles eram aliados de guerra
minha galera o a galera do do acidente
então o cara foi boicotado a do início
ao fim hoje se é outra coisa então você
olha para hoje é o outro movimento é
outra viagem a galera usa para ela para
ombro outra longa então perigo aí como a
literatura pode assumir várias facetas
ali né E tem assumido meu. Não é que
poderia em tese poderia em tese tudo
pode é o problema é um potencial não tem
potencial não é
Oi Neto tudo pode ser permitir tudo é
possível até o barba tá falando para
gente colocar logo Craft como referência
política também na próxima aqui faz
massagem eu vou boa Marcos a gente ia
ficar uma hora de ação 1:40 vai lá vamos
lá eu vou indicar aqui o texto um livro
também fosse um pouco acadêmico lixo que
eu vou recomendar aqui fazer uma puxar a
sardinha para minha área Leia o primeiro
capítulo do livro do George lei que eu
vou colocar aqui que é o de poeira que
eu mais ele ele traz o ponto de vista da
ciência cognitiva a respeito do debate
político e como e como essas crenças
compartilhadas esses ele chama de
Friends né narrativas compartilhadas
influenciam diretamente no debate
político ele já abri ele já abriu o
livro com o exemplo da Anna Anna Nicole
ano
é né ele ficou muito impressionado como
quando essa menina morreu mobilizou a
maçã inteira dos Estados Unidos agora
tava tudo chorando e sensibilizando
muito ele não entendeu Por que ele foi
pesquisar e se viu que tinha muita
ligação com a política e tudo mais então
é bem interessante que tem muita relação
porque a gente tava discutindo aqui hoje
então é o primeiro capítulo desse livro
é bem legal para vocês entenderem assim
depois de casa o primeiro Capítulo dessa
Diego Aí eu os termos que Pedro utiliza
assim há por exemplo o sistema de
crenças que ele falou é muito parecido
com os termos utilizados pelo pelo lei
confina ele vai levar é sempre rede ele
fala de ser honesto o rede ele fala para
ser honesto indireto eu eu trouxe isso
do Quai do é Deus deles do quarto 1
O que é isso
É mas o painel como carne original meus
lindos obrigados Voltem sempre a ter uma
xícara de chá aqui eu vou tomar lá e
convido vocês para retornar sempre a
esse humilde canal valor gente um abraço
G1
E aí