
---
date: "2011-11-06"
title: > 
    Recado aos Petralhas e Tucanos... Ah, e só àqueles que são Trolls.
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube b2aY1IprypY >}}[Música]
[Música]
petralhas e
tucanos eu só vou repetir isso uma vez
minhas avaliações são
apartidárias minhas avaliações T cunho
científico meu objetivo não é defender
ideologia política eu não tô nem aí pra
sua politicagem o que me importa é uma
avaliação científica dos Fatos e meu
amigo avaliação científica não quer
dizer avaliação correta eu posso errar
muitas vezes só que você vai me ofender
profundamente se você disser que eu tô
errando com a finalidade de beneficiar
Alguma posição partidária Deixei de ser
[ __ ] Olha meus vídeos que você vai
ver que meu objetivo é sempre discutir
política do ponto de vista científico do
ponto de vista histórico do ponto de
vista da legislação você pode no máximo
dizer que as minhas Fontes me
influenciaram a acreditar em alguma
coisa que tem uma tendência para algum
partido só não fica dizendo que eu quero
beneficiar um partido o que me dá raiva
o que me deixa muito puto é quando um
petralha de merda fala que privatizar é
ruim e não dá um argumento Lógico o que
me deixa puto é quando um tucano de
merda fala que política assistencialista
não presta e não dá um argumento Lógico
você quer dizer que a sua posição é boa
argumente não fique me xingando dizendo
que eu sou do outro partido não filho de
uma desgraça tá achando que eu tô errado
me ensina por que que eu tô errado me
explica porque aí eu vou passar a
concordar com você e vou divulgar nos
meus vídeos eu simplesmente não consegui
entender cara eu acabei de fazer um
vídeo falando que eu sou contra o
anarquismo que a anarquia é loucura e o
cara me aparece no vídeo que eu falei
mal do Orlando dizend dizendo que eu sou
anarquista [ __ ] que que [ __ ] tem na
cabeça brother eu faço um vídeo
humanista falando que é loucura desejar
a morte de um presidente do país e o
cara vem me dizer que eu sou do PT por
causa disso vai tomar no cu brother
deixem de ser imbecis meu objetivo que é
Ciência e filosofia quando eu falar
alguma besteira me corrija e digo o por
que eu estou errado eu vou debater com
você e se a sua lógica for coerente vou
admitir meu erro e vou pedir desculpa
pelo vídeo agora não fique falando que
eu sou partidário Não [ __ ] do [ __ ]
Quantas vezes eu vou precisar repetir
isso eu não voto em
nenhum
nenhum nenhum político do PT nenhum
político do PSDB E se eu pudesse entrar
na cabecinha de vocês eu fazia vocês
também não votarem mais nessas porras
Porque na minha opinião os partidos
estão podes mesmo que você não seja
corrupto Chegando lá você tem que fazer
Vista grossa senão é suicídio político
Essa é a minha opinião Para de me acusar
de partidário Para de dizer que eu sou
do PT e do PSDB eu sou terminantemente
contra esses partidos é muito fácil
quando a pessoa discordar de você você
simplesmente jogar ela no outro bolo e
fala que o outro bolo é um lixo infantil
sua criança aprende a debater aprende a
discutir você não fala que eu tenho cara
de novinho juvenil quer debater política
vamos debater política agora não fica de
acusação Zinha para cima de mim não quer
falar de economia vamos falar de
Economia quer falar de diplomacia vamos
falar de diplomacia agora apresente
argumentos e eu vou debater com você se
você ficar só de acusação vou te
bloquear a mensagem tá dada charops