
---
date: "2020-04-03"
title: > 
    Live: O Poço - John Rawls, liberalismo pluralista e interpretação da crise da sociedade
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


e aí
e aí
e aí
e aí
a cada muito obrigado muito obrigado e
aí tá dando para mim ouvir pelo menos um
áudio não tá portando qual é
é a da parada
oi boa noite humberto favor mover vou
fechar esse aqui vou ficar pelo menos
com um só o de lei aumenta nessa ficar
só fazer o que né melhorou dá para mim
ouvir eu tô aqui tô vivo dá para pelo
menos meu vice de pelo menos para mim
ouvir sem corte né de fazer sentir da
rocha então vamos então encurtar as
coisas já quem já perdeu muito tempo e
nem todo mundo tem saco para ficar me
ouvindo tanto eu já em rolo para falar
as coisas vamos direto ao ponto então
existe um filme que dá acontecendo na
netflix né que ele tá bombando tá
fazendo uma certa fama todo mundo tá
comentando o menino fernando moura já
comentou eu nem vi o comentário dele eu
vi um comentário do canal que eu achei
um lixo tóxico sobre o qual a gente vai
falar um pouco mais para frente mas o
que a gente vai
a questão é sobre a análise da sociedade
nem tanto uma tentativa de hermenêutica
do filme né vamos tentar entender o que
que tá acontecendo o filme é para a
gente vai ter lá vai falar sobre os
fatos objetivos então se você me
pergunta vai ter scooby viu né a gente
vai falar sobre o tema do filme e
é o que a gente vai fazer aqui é falar
na verdade sobre o reflecto de por quê
que esse celular aqui é a ferrari a
gente vai falar sobre o reflexo das
porque na verdade porque esse tipo de
sucesso o tipo de filme você pode ficar
aonde que tá fazendo sucesso como por
exemplo o coringa templo a zita como por
exemplo ganhador do oscar americano
factory na indústria americana mas o que
mais que mais do que o parasita né que
me o bios o parasita então a uma certa a
verdade acerca da sociedade para que
esses filmes estejam fazendo tanto
sucesso assim e aí a gente vai falar um
pouquinho sobre o tema do filme nos
importando há duas semanas um conteúdo
o dito né porque toda análise do que o
que que a sociedade está gostando porque
eu apaixono é importante falar sobre
isso e não sei o que tem a ver com o
conteúdo do filme propriamente dito mas
a gente vai direcionando para falar
sociedade a atual né 2020 pinheiros essa
coisa toda a problemas da democracia
mundial como é que a democracia está
gerando as coisas malucas por aí tudo
mais é isso não para isso eu tenho que
ficar quietinho
e é difícil eu me expresso muito com as
mãos então tá só quase o italiano né da
maneira que eu me expresso há uma razão
e você saber o que é que os italianos
têm essa essa pecha de mexer muito as
mãos por causa de uma questão de
variação linguística lá auxilia se
expressar porque lá tem um problema de
muitas de as pessoas têm línguas
variações da língua que são
indistinguíveis complicar abrir a entre
eles um jeito que eu tenho mais coisa
para falar sobre coisas e vai falar
sobre o movimento pessoal então esse
vídeo aqui é muito muito pessoal porque
ele vai falar sobre a minha opinião
acerca da da política contemporânea como
é que ela mudou né que sim você assistir
os meus vídeos mais antigos ou se você
acompanha o canal desde antigamente você
sabe muito bem que há muito tempo eu
digo que
o que quer dizer há muito tempo dizia
que eu era liberal e eu dizia que eu era
liberal principalmente sobre um host o
john rawls ele é um cara que escreve lá
nos estados unidos e ele tem uma pegada
magicamente liberal alto declarada ok é
alta declarado que ele tem um texto
muito importante era que é o liberalismo
político publicação de sua obra que foi
que jogou o cara na fama e tudo mais que
é uma teoria sobre justiça né e qual é a
posição [ __ ] que pariu acredito que essa
bosta está travando eu não sei como é
que eu vou fazer
e eu não sei como é que eu vou fazer
e talvez eu desisto e faça esse vídeo um
outro dia
eu tô irritado tô sinceramente irritado
oi e o pior um negócio tá com é sempre
com delay demora um pouquinho para
conhecer isso então eu vou falando aqui
e vou esperar as reações nos comentários
para ver se tá piorando ou não tá tá vou
voltar retomar o raciocínio então john
rawls ele é um artista ele morreu no
e ele morreu na década passada a gente
tem 2020 eu acho que ele morreu em 2002
qualquer coisa assim não lembro não
lembro mesmo
a mãe do joão rosa ele tem uma posição
que é sempre uma defesa muito clara de
que a teoria da justiça dele é
intrínseca relacionada com a noção
noções liberais noção e que são
relacionados imperialismo ele tem
algumas posições algumas questões que
investe investe causa e consequências
mas tudo bem isso é importante o
importante é que ele tem apenas para
supostos para que a teoria de justiça
dele e ele como um experimento mental
e ele tem um experimento e fala sobre a
ideia de você se colocar uma posição de
ir a saber não saber a verdade fosse
montar uma sociedade a partir de agora e
aí você tem várias posições que as
pessoas vão tomar na sociedade eles
estão relacionadas as coisas que não são
questão de escolha pois a com o fenótipo
específico né um final no final tipo
mais relacionado asiática ou mais
relacionado ao povo de origem africana
você tem um monte de gente a bom as
pessoas são homens ou mulheres as
pessoas são um monte de coisa que as
caracteriza individualmente você tem
pessoas que são garis você tem pessoas
que são professores você tem pessoas que
é todo tipo de coisa qual é a proposição
do john rawls qual é o experimento
mental que ele propõe ele propõe o
seguinte imagine a sociedade que a gente
está montando só que imagine que você
antes de a escolher como é que vai ser a
sociedade você tem que ter uma coisa em
consideração que você não sabe que
posição que você vai ocupar na sociedade
e não só posição mas você não sabe que
você vai ser ele pode estender isso você
não sabe se você vai ser um homem se
você vai ser mulher que você vai ser
rico se você vai ser pobre se você vai
ser a professor ou se você vai ser
pedreiro você não sai estabelece então
deve ser a a sociedade o conjunto com
outros e aí depois você tira o que ele
chama de véu da ignorância que é um
tempo que ele usa aqui pode ser remetido
os autores mais que é presente é tem
fundada em
a ideia de que o véu que não te permite
saber aonde você vai parar na cidade
isso se relaciona como evidente ah tá
hahaha o filme que a gente vai plantar
aqui mais para frente um pouquinho
oposto né o nosso amigo humberto aqui
perguntou existe o sociedade sem
desemprego é uma questão agora né não é
a questão é esse experimento mental
serve para as nossas atitudes a nossa
consideração do que que é ético e do que
que não é considerando que a gente pode
sempre em hipótese está na pele do outro
como poderemos a colocar em termos
claros nem imaginei que você poderia
estar na posição de todas as pessoas que
existem na sociedade atual você acha que
a sua sede atual pega as coisas e uma
lado pelo menos equitativa você não se
sente injusto você
o juizado se você nascesse na pior das
posições possíveis né se ela
desempregado e não sei o que corre e aí
aí que tá o que ele está propondo é uma
posição que não é apenas política mas na
prática mas principalmente uma posição
de consideração ética do que que eu acho
certo que eu acho errado considerando os
resultados políticos disso para você
pensar o seguinte aonde ah eu acharia
certo estivesse na posição a de outras
pessoas da sociedade senão então isso é
uma coisa que deveria ser mudada né isso
é uma coisa que eu não acho certo então
eu deveria aplicar isso universalmente
para mim e para as outras pessoas que
não gostam de desfavor durante muito
muito muito muito tempo eu era guiado
pela compreensão de que a posição do
laos era absolutamente brilhante edt
e se a gente esse guiasse boa parte das
pessoas que guiasse por essa compreensão
podia ir num carinho através de passar
esta eliminando porque a gente
obviamente acha federação por exemplo os
erros que acontecem na sociedade vamos
ver um exemplo muito claro aqui e em
relação uma coisa que é super batida
hoje que era o bandido bom é bandido
morto né tá então imagine né uma coisa
real que acontece o tempo todo que ah ah
ah o qualquer pessoa não julgamento
cometer um crime ou não ela pode
novamente né faz o no caso específico a
pessoa pode cometer um erro né pessoa
pode cometer o meu agora imagine então
usando assim para um caso concreto não
mas vou fazer uma adaptação aqui imagine
que não caso concreto a você nasça na
pele de alguém que um dia foi condenado
a por um erro né um erro a pessoa que se
vocês gostaram não errou
a prova cerrados qualquer coisa e você
acabou sendo assassinado né por um erro
por causa de um eu você acabou sendo
morto como se você tivesse cometido um
crime só que você não cometer um crime
se ponha nesse lugar não sabe viver em
sociedade assim então o que a gente deve
fazer politicamente a gente deve
construir o sistema de julgamento que
ele elimine o máximo possível a
possibilidade de ter mais tempo pessoal
que tudo é cauteloso tem que uma pessoa
resultado ou não sobretudo se você vai
chegar numa pena capital né que é a pena
de morte por exemplo então existe um
lugar onde é permitido a pena de morte
você tem que se considerar o você tem
que considerar em abstrato em abstrato é
um termo que eu não gosto mas você tem
que considerar assim específico não é
você pedro você joão você tá
oi maria você helen não é isso é assim
imagine a situação de que existem erros
judiciais ou existem erros de julgamento
e de repente você pode ser condenado e
morto a por um erro desse então a gente
tem que criar um sistema tal todo rigor
o zinho todo cheio de frescurinha e essa
frescurinha não é à toa não era o as
pessoas dizem né as pessoas retardadas é
o sistema o sistema cheio de redundância
de reavaliação e cuidado com prova eu
não sei o que serve para o fato de serve
parar quanto possível a prevenir o erro
né então realmente é criar os mecanismos
de interação e não sei o que você vai
facilitar sem vergonha safado a cometa
algum ato delituoso qualquer coisa assim
e né nos meandros ele consiga isso
o que tem que colocar na balança isso
não é feito só para não é feito para
proteger o cara isso é feito para evitar
uma pessoa que não tem nada é acaba
sendo aquela pessoa que não tem nada a
ver não atendo pedidos justamente por um
erro então é tão ruim a gente fica cheio
de rigoroso cheio de todo rigor o zinho
que as frescurinhas que quanto mais a
gente aumenta a a redundância da
avaliação de prova não diminui a chance
de haver um erro né volume simplesmente
então a
a raica não sei então espero que esteja
dando para escutar aparentemente não
está uma bosta transmissão mas a ideia
por trás então da posição do joão house
é que as pessoas sejam a estrutura
política avalie a possibilidade de você
está eventualmente na pior mais
possíveis isso tem tudo a ver com o dá a
bombando o pulso né corpo
e isso tem tudo a ver com críticas de
esquerda então muitas vezes o
liberalismo do john rawls é entendido
como liberalismo típico é o cuidado com
zoado cuidado com quem tá mais cidade
cuidado com quem eventualmente tem mais
chance de entrar no no sistema um
situação nada para as piores times isso
não deixa de ser uma posição liberal
sobretudo de valores porque o
liberalismo do john rawls pressupõe um
pluralismo de valores que é uma coisa
que eu tenho até hoje quer dizer as
pessoas têm hierarquias de valores
diferentes diante dos fatos opiniões
posições e não sei o que um monte de
coisa diferente às vezes
e mais a defendo sábio então o trouxe
para cá e a gente pede quando a gente
pensar as regras do pis tivesse pessoa
fica a que mais se ferra na sociedade
então uma posição ainda ainda assim
pluralismo mais uma posição e o cuidado
de se preocupar com o mais lascado
durante muito tempo durante a conclusão
de que essa é esse critério era mais ou
menos suficiente para que com o passar
do tempo hoje para cá vídeo novo toda
semana ao recrudescimento uma um
acirramento
uma das disputas não só das disputas de
interesse né no caso tipo assim eu
querendo ascender ao poder você querendo
assumir o poder no não é só isso mais
uma disputa mundo né as pessoas querem
tá certo centro cristiane tem que tá
certo ao os especificamente o presente
ou e a um aumento das disputas porque
todo mundo sabe eu não sei que seja todo
mundo sabe que as provas acerca de quem
tá mais perto da cidade de conhecer seu
coração e conhecer o que está por trás
do sentido da vida tudo essas coisas
assim mas existencial mais legitimidade
para falar dessas coisas acaba tendo por
tabela mais legitimidade para falar de
um bocado de outras coisas relacionadas
a políticas o cliente deve fazer ou
deixar de fazer no
e quanto à questão estética né e aí eu
comecei eu comecei com a receber o óbvio
que todo mundo está percebendo né com
certeza chegou fazer uma série de piadas
né coloca uma pessoa funcionamento ea
outra pessoa que é simplesmente da de
uma opinião popular ela é todo
esculhambado zoeira não sei o que coloca
as pessoas para levarem cidade e aí o
público que eu quero deixar vocês
decidirem total alcançada com a gabriela
lá no cnn né aquela coisa porque a
gabriela tem informação jurídica ela
sabe do que que ela tá falando e
eventualmente tem um outro cara do outro
lado só falando assim sim você tá
cansada aí de ver bandit roubando você
tá cansado você quer ver proteção então
a gente tem que ficar contra esse
sistema as leis estão erradas quer dizer
o pescoço a última discussão antes dela
sair foi absolutamente ridícula ah que
bosta não tá bom esse áudio eu acho que
eu vou descartar essa mostra toda
o canditado com essa aqui cotação aí que
estão reclamando
e é eu não sei porque está assim ok mas
enfim a então comecei a perceber eu
pessoalmente que a questão do pluralismo
da interpretação das coisas está sendo
usada para a legitimação dos interesses
coletivos mesmo que os interesses
coletivos sejam absolutamente infundadas
e aí o que que muita gente o esperta tem
feito na vida tem feitos de meio de vida
para sempre carro no congresso nacional
as pessoas têm começado a representar os
interesses majoritários então tem muita
gente que obviamente alguns dias atrás
era teu e de carteirinha e não sei quê
que de repente começou a falar assim não
você já tem isso não é tão importante
para mim não isso aí não tinha jeito
pode achar e obviamente essa pessoa
apresentar ficção apertar maioria
esmagadora do brasil sa
a atitude politicamente correta né que
isso aqui é politicamente inteligente
interesse próprio né na verdade é é é
uma posição majoritária e 12 faz uma
análise estatística ver qual qual é a
maioria do entendimento brasileiro que a
maioria do entendimento brasileiro é
disse católico faz sentido que você diga
assim mesmo que você sede da piu né você
vai ser assim olha eu sou ateu mas você
tem que considerar a importância social
da religião e não chega achar xaxá você
acredite nisso ou não você faz têm uma
repercussão porque a maioria da
população brasileira é católica então
você dizendo assim eu sou ateu mas eu
acho que é o catolicismo é muito
importante que você não fosse o
catolicismo tem muito mais crime que
isso pode estar baseado em bosta nenhuma
mas só de você dizer isso considerando
que a maioria católica muita gente vai
dia
e isso é uma pilkey que raciocina isso
aí é uma tem um realmente esse aí sabe
das coisas ele não é uma é o qualquer
coisa assim que de isso é uma uma o até
o que se propõe a fazer isso obviamente
ele tá fazendo uma leitura estatística
dos interesses da sociedade e tá
respondendo a isso creia eles ou não
isso vai beneficiar individualmente ele
vai ter a chance de alcançar mais
pessoas como eu não faço isso eu tomo no
copinho né porque eu não vou fazer eu
não faço isso e não faço nunca farei um
negócio desse agora também isso não é
motivo de estar certo né porque eu não
faço isso que eu tô certo mas o que é
evidente é que muita gente diz algumas
coisas apenas pela leitura de uma
compreensão sobre a determinado nicho e
simplesmente cospel que aquele nicho que
é escutar isso é uma uma maneira de você
acender
e democraticamente isso é um problema da
democracia que que já está em discussão
a aristóteles na política que é o
problema da demagogia que uma pessoa diz
exatamente o que que um grupo quer eu vi
e aí ele é tomado por certo diante mão
pelo grupo ea política começa a ser
feita em função desses desejos populares
então existe uma inclinação da
democracia liberal democracia problema
segundo após pessoas começam a dizer as
coisas que representam as convicções
pessoais dessa galera então não é à toa
que de repente pipocou terra panda
áfrica terra plana é um grande para o de
repente o pessoal ficou louco não é isso
é porque essas crenças de terra planta
se relacionam a convicções a de
expressão religiosa que estão em
milhares de pessoas de certos grupos
religiosos específicos claro não é
se você acredita em deus escolhe há
muito tempo na bíblia da sério e aí você
pode fazer que a terra é formada desse
daquela dessa daquela maneira e que ela
deve ter um formato xyz tal então desse
grupo que existe pretérito a mente antes
dos safados aparecer ele desse grupo que
existe já já tá lá surge uma galera que
diz assim opa já sei eu vou usar a
internet para dizer exatamente o que que
esses caras querem ouvir e vou
fundamentar racionalmente eu vou fazer
todos os estudos possíveis e impossíveis
para mostrar para vocês a como essa
posição pode ser razoavelmente definição
de coisa tem que não vir um monte de
outra coisa está interessa porque a
preocupação desse cara é representar um
certo grupo e aí ele vai ascender ao
poder em cima desse grupo é de todo
mundo que queres
a aplicações só porque a terra seria
plana e não sei o que vai parar para
escutar esse cara que passa a vida dele
toda dedicada a estudar essa bosta e e
pegar as melhores argumentos possíveis
para defender essa porcaria então o que
a o que significa o que significa que a
todas as posições que tem alguma base
social prévia elas são na democracia
representativa a possíveis de serem
defendidas e vão surgir por uma questão
de mercado mesmo porque são muito
claramente de mercado tem muita gente
querendo ouvir certa opinião se você for
o cara que estuda o máximo de tempo
possível e justifica aquela opinião o
melhor possível seja sua opinião errada
ou certa não interessa porque o que
interessa que é o número quantas pessoas
você tá vendo a tu bate tiver nessa
posição o seu discurso de ser baseado em
esse é um menos elefantes mais
importante é você ter uma boa defesa
desse discurso que tem uma galera
querendo ouvir esse discurso então isso
fundamento por exemplo desprezível do
cocó que ele fica aonde disso apesar
dele ter tomado um sacode extraordinário
naquela gabriela no que a questão é ele
passa um bom tempo da vida dele
estudando a pesquisar a gente tem uma
defesa da liberação de água pessoa tem
exposição a liberação de arma porque as
pessoas tenham uma defesa do
recrudescimento do regime penal porque a
sueli passa muito tempo estudando isso
ele triste vou assistir com bons
argumentos não existir ruins algumas ele
passa boa piso tem um problema de falar
na democracia ateniense esqueci não
e você ficou muito puto a democracy só
que aqui a gente tem um agravante porque
a gente tem uma democracia
representativa parte das coisas que eram
feitas por lá eram feitos a partir ão a
alguns cargos né da democracia clássica
de pele fiz essa época eram feitos por
sorteio então independente de você
representar opinião dos outros é de você
podia ser sorteado aí no carro
importante então você poder se você
disse que as pessoas querem ouvir a tvi
em grupos isso não é exclusividade de
trás isso é importante notar né também
isso não é o que eu tô dizendo não é
propaganda antidemocrático porque por
exemplo o bismarck fez isso e o bismarck
não é nada democrático aliás a frases de
ouro que entrou para a história do
bismarck foi que a o a união alemanha e
ao sucesso da reunião alemã pela prússia
seria feito não pelos blablablá dos
parlamentos mas seria feito a ferro e
fogo mas apesar de lhe falar
é o fato é que ele tinha um processo de
propaganda onde ele fez exatamente isso
ele sabe que a maioria proteção luciana
é protestante e ele escolhe uma
propaganda enorme a favor do
protestantismo e compra intervenção
outra ultramontana digamos assim né
usando um tempo que foi usado para o
brasil há a interferência do poder
político do papado na na região alemã
entrar nesse opõem veementemente é isso
porque a maioria lá na prússia era já
era protestante né então ele
provavelmente teria um problema para
fazer isso ou teria uma certa
dificuldade para fazer isso num país de
maioria católica então representar a
é que tá o o interesse popular é
inerente que acontece isso acontece em
regimes democráticos né o próprio ao
hitler eles não subir simplesmente
sozinho essas loucuras que foram criados
sobretudo por conservadores aqui que
fala sobre o totalitarismo como a hannah
arendt a o conservadorismo liberal na
arte do qual perdi a que vem aqui o
século 20 o meu deus temos um uma
ascensão de um totalitarismo é uma forma
totalmente nova e não sei o que o
coselli aqui né eu e totalmente
diferente do do do absolutismo da idade
moderna uma coisa tô não é cara não é
isso faz parte né isso faz parte por
exemplo da história a perseguição por
exemplo que a fazer para os judeus
cartório da dos estados unidos
o portal e portugal já portugal e região
que era o que é castelo esses são os
judeus que não se repetiu totalitarismo
de dominar a mente de dizer que você tem
que prestar existia exclusividades é
inenarrável e não federal assim você
tentar mudar muitas coisas que você tá
no texto do canal que eu vou que a gente
ficar daqui a pouco de tentar mudar
muitas coisas nossa isso aqui só pode
destruir o mundo só que acontece para
minha questão já falei para vocês que
esse vídeo teria um elemento o professor
apaga essa bosta aqui
é um pesinho de elemento prometer vem
meu quarto a culpa é deles assim tá
falando para vocês do do john house da
minha experiência eu durante muito tempo
acreditava que conjuntural contra um
house se a gente tivesse uma perspectiva
assim mais ou menos que a gente tá
procurando diminuir os problemas de
todos né independente da posição social
das pessoas e tal é que podia ter o
liberalismo cada um acredita no que
quiser cada um faz o que quiser cada um
tem a vida do que quiser e a gente tenta
diminuir junto em conjunto né nas ações
políticas públicas e tal a os problemas
de quem tá pior situação possível a
gente vê que ao liberalismo não está
caminhando por isso liberalismo não está
caminhando por isso esse a gente vê
claramente nesse último debate que
aconteceu com a gabriela lá na cnn e
aquele outro cara que eu esqueci o nome
dele
e ele tava fazendo exatamente o que eu
tô escrevendo para vocês andar com
roupas o sucesso dele e tem quanto a
gabriela tava tentando colocar uma
questão muito simples muito simples não
é a lei no caso lá tava se falando sobre
a vida do presidente da câmara a prisão
domiciliar né e aí ele tava o cara do
outro lado fazendo assim não tem que
acabar com as leis brandas do brasil que
acabar com as leis brandas porque né eu
eu não sou técnico mas eu sei aí da vida
né todo mundo sabe que as leis são
brandas que o cara faz um negócio daqui
a pouco tá livre não sei se é mistura as
coisas mistura totalmente as coisas
porque na existem várias razões para uma
pessoa ser resultado sim algumas às
vezes o cara que tá preso e ele é
liberado inadequadamente só acontece mas
isso não tem a ver se você não pode
generalizar e falar
bom então todas as liberações são
injustas são decorrência da norma ser
muito branda não escreve porque isso é
só quer dizer isso que você é burro
mesmo burro que isso aqui é burrice
mesmo se não faz a menor ideia que você
tá falando e nesse caso específico não é
burrice porque ele sabe e ele admite que
não sabe o que ele tá falando mas ele tá
simplesmente é mentira uma mensagem para
o público assim como a pesos depois da
moto já deve fazer uma comparação
absurdo para cortar eu tô fazendo uma de
hitler um aqui mas assim eu ia fazer
cortei está mandando público está se
fazendo representante do povo que é isso
que garante o sucesso dele então ele
sabe que tem um monte de gente que tá
[ __ ] porque existem realmente casos em
que as pessoas são liberadas
inadequadamente e ele criou a explicação
geral né é qual explicação geral é
porque a lei é muito branda ali é muito
grande você não sabe porcaria nenhuma da
lei você não sabe como é que funciona
se você não sabe como é que funciona as
decisões judiciais este problema da
verdade torna-se sou judiciais e não na
lei você não sabe você não conhece como
é que funciona o sistema jurídico só que
seja alguma resposta fácil tem muita
gente sendo liberado inadequadamente
porque ela é branda e aí usa no todo
mundo tá eu quero saber você você não
acha aí né você joga para o público
público burro e é isso tem sido usada
instituto que eu simplesmente a botei a
minha compreensão para colocar joão rose
e indo mais para tais de picantes na sua
sabe luminismo né que kant propõe a
ideia de que nem todo mundo tem pa ficar
tudo é isso esse é o seguinte você vai
começar especial com seus como um burro
daí o que que vai acontecer um monte de
mensagem mais fácil vai colar no povo já
tem certas concepções e essas e é esse
a população esse mundo de gente acredita
que com o serviço fosse mal como surgiu
isso fosse como surgiu pilantra né como
se isso tudo por algum motivo fosse
bizarra e nem sempre é essa causa de
aconteceu um fato jurídico específico
quer dizer no caso que se tava falando
ele ele apela para o sentimento que todo
mundo em raiva na direita a esquerda
todo mundo tem raiva do que ninguém
gosta do estado liberal como os moleques
do velho sentar na mesa do cunha para
tirar fotinho quando convém né quando
convém tirar fotinho que bati lá que aí
depois aquele mesmo núcleo de convicção
ali é o coisa tem que ser ponderado meio
independente que eu sou muito imparcial
e não sei o que então total quer dizer
articula-se racionalmente para chegar no
poder e depois cria se já ruins para
dizer que que é contra um ele aceita
ah não você tem todas essas complexidade
e eu vinha considerando essas
complexidade ficando com ódio
incandescente dentro de mim e aí nesse
caso essa situação específica só pra
fechar o exemplo né ou o fato é que não
foi a nota que não foi a lei comum que é
aplicado para as pessoas que determinou
que o cunha fosse para casa foi uma
determinação de um núcleo específico uma
situação emergencial entendeu que a
regra geral era x que foi aplicada para
o fulano cunha da regra geral aplicada
ao fulano cunha não tem nada a ver com a
norma penal que tá posta muito tempo viu
uma regra estabelecida especificamente
por um núcleo específico do cnj que se
quer é uma decisão assim você vai dizer
não mas o brasileiro brasil que as
instituições brasileiras não isso aqui
que o cnj decidiu foi a repercussão de
uma coisa que em outros lugares do mundo
e nos estados
ah tá é uma direção para você não tomar
então se é uma desse na política você
tem que acreditar um todo e não furlani
e você só pude você não sabe o que você
tá falando né então tudo que você tá
você diagnosticar os problemas errados e
aí você tem caras como esse cidadão que
vai lá falar um monte de bobagem só para
dizer o que o público quer escutar e ele
te faça o diagnóstico errado e aí um
milhares de pessoas que já tem a
tendência de aquele pedir linha de
pensamento vai fazer um diagnóstico
errado do problema e aí a democracia vai
para a agulha por que seria um monte de
coisa errada baseado num representantes
tá falando que poder a sua vaguinha no
momento seu dinheirinho simplesmente
falando na televisão deve falar bobagem
na televisão então
o sucesso algumas pessoas comuns e foi
isso que me deu a inicialmente o ódio
mortal e venial a minha posição anterior
fica aí para gente deixar identificar
com a razão que foi o que eu acreditei
quando começou a internet a gente então
criticar não vai dar tudo vai dar tudo
certo todo mundo vai ser racional não
porque é racional você representar o
interesse do senso comum é racional você
apresentar a o interesse do senso comum
e estudar o interesse dos seus comum e
justificar racionalmente o interesse do
senso comum mesmo dos seus comuns esteja
errado isso é bom para você isso te dar
sucesso certo então a e aí o que que
acontece o que que acontece então a
acontece o aí a gente vai pro finalmente
né depois falam de bobagem a gente vai
para o o o poço poço
e ele é uma ele é um filme né que é uma
tudo que é totalmente qual é uma
totalmente isso até você essa mesma
coisa é o seguinte tem um lugar x que é
para uma prisão que ele nem sabe como é
que funciona direito né o o início do
filme é isso né ele perguntando amor por
favor me explica aí como é que funciona
esse negócio o que que é esse barulho
esse negócio cindo o que que eu tô
fazendo aqui tá ele entende o que que é
aquele pó direito e ele aceitou e
atuação é caótica
e eu errei não interessa para mim qual é
o autor que escreveu o texto de quem
contou a história o que importa para mim
é que é relacionável é paralelo vestido
com a proposição dupla onda se acerca da
gente nos olhos e matar quem pode sair
lá então pa para coloca exatamente é só
o que que você tá fazendo com esse sua
com cara de baixo que você tava lá
debaixo do lado de box tudo a veja
totalmente relacionado com a posição do
rosa acerca da ideia de que a gente viu
imagina aqui e a gente podia não tá aqui
eu podia não ter essa tela de televisão
grande que eu comprei aqui atrás eu
poderia estar numa situação de favela na
pior das possíveis então a gente deve
imaginar nossas ações públicas as nossas
ações políticas considerando essa
realidade né então a gente tem que
imaginar saint
o sistema penal consequências
sociológicas disso para não para mim
sozinha bonitinho compra minha comida
que tem o trabalho tudo prefeitos reais
para as pessoas que eventualmente o
primeiro por causa do recrudescimento do
da lei penal por exemplo tem que tomar
cuidado para a para as opiniões que você
vai ter certo
a arca city então não sei o que fazer
infelizmente vai ficar gostaria mesmo a
culpa não é minha a graça eu não sei o
que eu faço
ah mas então eu vou eu vou caminhar mais
ou menos para o final porque
infelizmente tá uma porcaria gravação e
eu não sei porque que a internet tá um
lixo desse jeito mas o que acontece
então qual eu enredo e geral do filme
que ele apresenta de social né acerca
disso obviamente social bom a aquela
prisão que a estabelecida ela somente a
de maneira que as pessoas são
solicitadas as posições vão ficar mês a
mês e a posição de cima para baixo quem
ela tá em cima recebe a comida total ele
pode alimentar o quanto quiser e essa
comida vai descendo até o final e
ninguém nem sabe quantas pessoas tem a
nos andares mais baixos quantos andares
são abaixo e aí
oi e aí a pessoa
e aí a pessoa tem que se posicionar
dessa maneira a imaginando que você pode
estar hoje aqui amanhã ali e não sei o
quê e o interessante da o que que
apresenta a obra no final das contas é
uma inclinação normal da gente descer a
john raws né a gente tentar a a gente
olha aí a gente acha óbvio cara você não
vai fazer sacanagem com a pessoa que
passa a embaixo amanhã você pode estar
nessa situação isso é errado todo mundo
tem essa comparação básica todo mundo
tem essa compreensão básica e é errado
ficar com a caminhando as pessoas de
baixo seria interessante a gente se
esforçasse para consumir possível para
sobre o cair eventualmente cair lá
embaixo amanhã a gente não vai sofrer
tanto quanto essas pessoas é exatamente
a ideia por trás da do experimento
mental do john rawls se não gostaria de
estar naquela posição ruim então não
haja criado o resultado
e aqui as pessoas são ruins sophronitis
essa pessoal então po o posso constrói
essa coisa e vi que no tenta o
raciocínio do kantismo né todo mundo que
dica né então estou forçando a barra
aqui mas a ideia de todo mundo põe a
posição nacional e ela aparece com essa
inclinação né olha isso não sabe as
pessoas não fazem e aí os caras ficam a
revoltados com essa situação e tentam
reverter na base da porrada e é de por
aí que essa ação de reverter na base da
porrada do século 19 e início do século
20 quando a união soviética surgiu e aí
ai caraca e aí eu chego google onde tem
é porque que eu deixei de ser liberal
isso que já tá mais ou menos explicado
no vídeo provavelmente não vai dar para
entender por causa dos pacotes a
e mais a e aí a gente tem que entender o
que que é o socialismo em termos gerais
normalmente normalmente um eu um amigo
meu aqui né amigo meu não né porque não
me conhece tal mas uma pessoa que eu
considero muito que é o cara do wicles
da leitura obrigahistória ele comete um
um ato no no canal dele que eu acho uma
in propriedade histórica apesar dele ser
apenas um estudo exploratório coração eu
acho que histórico escolar o que é
atletismo o que é socialismo vou te dar
conceitos históricos por quê que isso eu
entendo é uma em propriedade histórica
porque com para fora da história
compreende isso então o que é só uma
coisa por completamente vá basta
inclusive inclui o pro dom
e o que é um anarquista se você jogar na
wikipédia ele vai dizer assim quem é pro
dom aí você vai dizer entendeu a
wikipédia vai dizer a um filósofo um
jornalista um sei lá o quê que
anarquista do século de linha é para o
lado da filha dela acontece que ele
entende assim mesmo se você for ler
textos o portão ele se refere a si mesmo
como socialista qualquer um que estudou
historicamente essa época vai ver que o
plutão era uma pessoa dentro de um
movimento chamado o movimento socialista
e que reconhecia a si mesmo com o
socialismo então cara que tava essa essa
expressão aqui influenciou bakunin é
outra anarquista essas pessoas no tempo
deles eles se entendiam com os
socialistas por isso que é imbecil e a
histórico e ignorante você não
compreender que o anarquismo um
movimento de
a monarquia não foi um movimento que
surgiu o que obviamente se você for lá e
analisar na história olhar para as
pessoas no surgimento do anarquismo e
por quê porque o anarquismo na verdade
não é um conceito ele não tá passando lá
de repente eu estou vendo que ela
significa não seja burro cara não é
assim que os conceitos funcionam o que
acontece é o seguinte existe uma palavra
anarquismo essa palavra ela é tão coloca
no início ela tá no início início da
cultura grega nessa palavra na a
anarquia ela parece nas obras de homero
homero se você jogar lá no negócio que
eu ensinei vocês a usar o melhor o
perfil se jogar a palavra anarquia se
pega trânsito online pesquisar você vai
ver essa palavra está em um mero a
primeira obra de literatura ocidental
grega tem a pá
e eu não é uma palavra que surgiu está
com 19 ela não são apenas palavras
sempre exigiu uma certa conotação fica
princípio e também significa governo e
aí os anarquistas então estão dizendo
eles pegam a palavra aqui antes era
usado negativamente porque anarquia
seria e é usada assim como assim o barco
está sem o barco imagine um barco
navegando o barco está sem comandante
não tem ninguém no leme o barco está o
léo isso é uma situação de anarquia ele
está sendo mostrado se alguém que tá
dizendo vácuo isso segundo o policial
furtado ausência de uma a estrutura que
administra uma coisa isso isso era tido
durante a história aparece nos textos
gregos de uma maneira sempre
que significado tem coisas que são
direcionadas para lá e para cá e quando
você tira elas ficam léo né então você
pega uma carruagem joga a carruagem e
ela tá ela tá desgovernada desgovernado
então anarquia é fosse sinônimo
inicialmente nossa palavra hoje
desgovernado então tem um carro
desgovernado um carro desgovernado na ou
no meio da rua nunca é bom tem um cavalo
correndo solto de governador isso nunca
é bom esse era o conceito inicial o que
que é uma marca pontos do movimento
social de mudança de estrutura política
em que consideram que as pessoas devem
se organizar entre si né socialmente
socialmente sem a necessidade de ter um
ar que um governo que o barco e a função
x só sem precisar de uma separação em
tricô
e social e o a estrutura a estrutura de
governo com dois copos de governo ea
sociedade civil não é essa que a ideia
da anarquia com a sociedade civil
governando junto então que surge ele vem
pautando por esse tipo de princípio
logia né o anarquismo do século 19 que
depois tem influência lá no propósito
que tudo mais né e o kropotkin quando
ele vir aqui tempo micro associações
socialistas anarquistas mapa suíça e ele
achou aquela galera genial e ele tentou
entrar naquele grupo e ele gostou do
entendimento da associação daquele grupo
e aí ele se entendeu a partir dali
anarquista e aí depois eles poder ou
daquele movimento social naquele grupo
de
a opiniões é que ele diz pois
teoricamente o sobre o anarquismo
posteriormente o pior kropotkin então
vocês têm que entender a formação
histórica das aglomerações e posições
políticas e não abstrair-se assim ah não
socialismo é isso e se você não tá
fazendo isso ali capitalismo isso da
página dos machos uma resistência quero
pesquisar o mesmo né socialismo
obviamente ele não é de esquerda
obviamente quando você compreende que o
que o que significa você quando né seria
se existisse agora ele seria apoiado não
pelo menino do movimento sindical ele
seria por ela justamente porque não
gosta de você sabe as estrelas e
o segredo agora dizer que eu não eles
não movimento claro sabe entender o que
é de direito tanto que não arruma o
presente ou qualquer coisa assim como o
marco diz que existe um socialismo isso
também não tem nada o nazismo né não é
uma antecipação no brasil não corre lá
para ver mas ele é um socialismo
específicos de pessoas que não gostaram
da revolução industrial que não gostaram
do desenvolvimento do capitalismo e
queria fazer uma espécie de socialização
down um retorno as modalidades antigas
de sociedade e e o marcos vai falar esse
socialismo se chama eu vou chamar de
socialismo a reacionário que rodar a
história para trás vou dar a roda de
trás a palavra estacionário com
significado que a gente conhece tá lá
nesse texto do marco do manifesto
comunista
o próprio marxista por excelência top
apocalipse estive na hora do em deus lá
aquela aquela ele panfletos também mais
um pouco minha concepção sobre a
existência de um um socialismo
reacionário que na hora do vamos ver se
ali inclusive a aos setores industriais
e tudo mais se o setores produtivos
trabalhadores sentar coração e
socialistas a que não gosta no
capitalismo que aliam capitalismo para a
seria o poder industrial contra os
rebeldes trabalhadores então isso essas
reações relações de poder que definir
direito esquerdo o socialismo mais
existe um adulto a socialista que tem
vários significa nazismo a absorveu os
significância nesse momento histórico e
que é
e se fazer representante do lado da
direito de um movimento histórico maior
que pode ganhar o nome de socialismo a
mesma coisa a gente pode pensar por
exemplo do bolsonaro tentando receber
representar os trabalhadores ou qualquer
coisa assim ou pobre coitada gente não
pode parar economia porque o pobre que
não tem o pobre coitado que não tem um
emprego fixo ele vai perder a grana dele
eu tô muito tinha um pouquinho política
pública que isso povos pista de grama de
representação dos interesses do
trabalhador isso aconteceu os movimentos
de direita como fascismo e o nazismo
então mais importante do que a extrair o
conceito de dizer não segundo conceito
certo de socialismo o nazismo não pode
ser socialismo não não posso fazer se
esse exercício de extração do conselho
para
há muitos essa aqui é a empresa
historicamente o desenvolvimento assim
né coisa que nós mesmos que estão
querendo empurrar isso para uma
manifestação psicológica tempo é porque
você não quiser você ir para para para
isso meta enfim seja como for o que
pudesse então o que acontece então em
relação ao a esse filme específico ele
apresenta a ideia de que existe
problemas sociais essa indignação social
é um tanto generalizado é um tanto
generalizado é o tanto que a gente tá
vendo né que nasceram assim você pode é
um grande você é doida um cara roubou
seu avô era um ladrão que roubou muito
ele era muito fez muito bem
a sua queria corpo dor de mandar para
mim justa você sai na frente de uma
pessoa que vai ficar sem justiça balança
esse cara merece isso né qual a
diferença entre eu o cara que tem um avô
rico que deu grana para ele sair uma
posição do início da vida dele muito
mais fácil que a minha o que que ele
tenha mais do que eu porque ele pode e
eu não é se nível de indignação e
depende de você se você esquerda pizza e
aí antes da contra o monopólio então o
rappi às vezes contra o monopólio todo
mundo das mídias desgraça errado
independente se seja direito e disse que
essa cima embaixo puxa e vai todo mundo
sabe né
ver telefone da informação e que
significa o monopólio da posição
política e significa uma parte de um
bocado de coisa então brincou com as
mãos o presidente da posição política
das pessoas e aí cidade e das pessoas
que contemplamos significar essa raiva
popular essa raiva poupança o
significado e gente só bola e colocar lá
que eu esqueci que participou negócio
para gabriela fica tentando ser
representante da explicação que diz o
seguinte não no final certinho não fazer
o mal não procurar pelo menos você tem
uma mínimo aqui de sociedade que o único
ser natal já que o mundo não é assim
pessoas representando o interesse do
cara aqui que tem o avô
é porque para dar cumprimento a
brasileiro que esse privilégio tem
sempre é produto de um trabalho esforço
e tal eu sei que pode ser que seja
simplesmente um a um político com muita
google música o cometa muito pesado
então simplesmente transferiu a renda
dele para mim aí eu que recebi pela
cinco milhões de reais de herança a
bosta eu não comentei eu basta eu matar
ninguém nossa eu não sei sacana com
ninguém mas eu não sei o que que eu vou
ter uma vida maravilhosa eu vou andar de
iate eu vou ficar melhor aniversário da
cidade de pedir conquista porosa você o
da pizzaria mesmo né você quiser pagar
sei lá você vai ter um monte de
qualidade que não necessariamente o meio
de um esforço o seu e não
necessariamente
o rosto de um ancestral seu então essa
compreensão que derrapa de como sistema
injusto foi para os dois lados assim
como está voltando agora né tanto a
direita mais radical tá apresentando tá
tentando representar a indignação contra
contra o sergipe e eles inventam monte
de figura imaginária mas para além de se
imaginar ensinar jorge só não sei o que
tem que ele tem gelado gente junto e que
algumas pessoas obrigada na frente
anos-luz das outras essa compreensão
está nada por que que eu era liberal de
esquerda m entende liberal de esquerdo
porque quando saiu a internet eu
acreditei que a gente poderia
simplesmente parar para explicar para as
pessoas com certas coisas são a justa
eu já percebi depois que na verdade o
que manda é a boa retórica né o que
manda é você pode representar se usa
para ser coloca você simplifica as
coisas para o problema da violência no
país que te dá um tapinha na bunda da
criança ela fez na tomada então tem que
dar um tapinha na bunda da criança pois
não fui é um problema então se você não
concordo fundar o tapinha na bunda da
criança para resolver o problema se você
acredita que tem que dar o cara que
querem roubar acredito é você é um
definição de 19 ameixa mais uma paz
difícil é mais complicado um problema é
mais resultados e é quando a gente
simplifica isso aí se eu falo assim olha
existe um problema de concentração de
terra no brasil existe um problema é a
obra passa aí
a vida distribuição fundiária brasileira
e como é que ela é feita e como é que as
pessoas se apossaram das terras e comete
os títulos são falsos o tempo todo e
como é que se dá à grilagem de terra
você vai ver que existe o problema de
apropriação ilegítima de terra a que
simplesmente tem que se deveria ser
combatida só que se você fala isso você
vira o que o bicho papão comunista quer
tirar a propriedade das pessoas e aí eu
percebi o seguinte que o resultado disso
à deriva politicamente esse resultado
essa participação pública que as pessoas
têm deriva de como a sociedade se dá da
estrutura íntima da sociedade a
sociedade de mercado de uma maneira
geral em que todo mundo tá defendendo
seus próprios interesses tudo mais o que
é absolutamente legítimo defender seus
próprios interesses só que existe um
problema nesse sistema que algumas
pessoas tinham potência de defender os
seus interesses
o maior do que outras pessoas então a
cnn né existe um um vídeo que a que o
meteoro brasil fez sobre a cnn que
mostra como que o cara da cnn ele é um
super empresário dono da cnn que é o
dono mais otária né que tem mais parte
das nações da cnn ele tem um poder a
econômico ele tem várias vários
empreendimentos milionários
absolutamente milho na área desses
empreendimentos do cara e ele tem o
poder de tem uma televisão que de certa
maneira ele deve influenciar no
editorial nas opções que você dados
inclusive colocar o bagaço ético do
coppola e aquele outro amiguinho dele lá
que eu não sei o nome dele colocar esses
caras para converter em alpine tudo é
opinião depende só aqui total e total e
ontem os poder eu não tenho poder de ter
um canal e simplesmente colocar duas
pessoas para debater ou cancelar o peru
lavadeira.com
a parte lá sobre opiniões acerca de como
cuidar do coronavírus né eu não tenho
esse alcance nacional que esse palhaço
da que esses palhaços envolvidos a cnn
tem então a gente tem um problema de
disparidade de forças disparidade de
forças não é igual não é igual não é
porque tem um copo de um lado e a menina
gabriela do outro uma mulher gabriela do
outro dizer que eu trouxe machista né
porque a gente tem essas duas pessoinhas
representativas a de uma opinião que
essas opiniões estão em pé de igualdade
existe toda uma estrutura editorial que
isso que análises táticas uma coisa que
eu não sei fazer tem um cara lá né
específico por trás da câmera que ele tá
na lizando picos de audiência o que que
beneficia mais que que beneficia menos
aquela estrutura narrativa né por
exemplo nessa discussão que teve entre a
gabriela e o outro cara que não faço a
menor ideia do nome teve um momento que
o que o cara que tava mediando a
discussão ele ele brigou com a
o gabriel ele pegou e ficou muito claro
nos comentários do vídeo até agora nossa
o mediador tomou a posição do outro cara
que absurdo não sei o que imediatamente
depois que ele tem uma [ __ ] de um ponto
eletrônico aqui né e do imediatamente
depois ele ele deu uma piscina obrigado
com outro cara e depois ou não a minha
questão aqui não é de posição essa
necessidade de lhe dizer assim não me
questão aqui não é posição obviamente
veio de uma olhada que ele tomou no
ponto eletrônico porque ele tava
objectivamente atacando a gabriela
tomando sua posição não debate entre
pares ali não sei o que ele tinha que
diz fazer aquela imagem de que o
mediador tava enviesado isso é
absolutamente óbvio qualquer um com meio
neurônio e capacidade crítica e começa
consegue ver isso vendo acontecendo isso
só que isso eventualmente obviamente vai
passar em branco por um monte de gente
por uma série de motivos diferente então
é o o cara que é o dono do editorial lá
o cara que é responsável editorial da
porcaria do
e ele quer capacidade de fazer isso
análise estatística aponta eletrônico
palpite eu não sei o que então eu não eu
sou um babaca com a câmera ligada com
dificuldade inclusive a técnica de
internet aqui com uma mensagem que eu
mal consigo passar direito sendo que eu
pago uma fortuna tava melhor internet
possível que tem nesse local a minha
câmera ótima então tô com os melhores
equipamentos possíveis e tentando passar
minha mensagem aqui no liga a câmera é
fala enquanto eles têm uma estrutura
para passar suas mensagens entendeu
então não à paridade por isso eu percebi
que não há a menor hipótese de que uma
mensagem minha por exemplo eu não sou
tão técnico quanto a gabriela não
conheço tão bem o sistema jurídico a
penal quanto a gabriela que tem uma
formação entre nada para esse sentido eu
sou formado em direito advogado tem
meiob mas eu não estudo esse tema quer
dizer que eu parar para conversar com a
gabriela para dialogar com o gabriel
promete alguém dá uma aula em um monte
de coisas que hoje
é porque se não é meu tema de estudo não
é onde eu investir muito tempo isso
tanto e ela tá sendo inclusive paga para
estudar que ela entrou ela tem uma uma
característica de ganhar uma grana para
estudar aquele negócio então tem como
ser muito ela já tem uma história nesse
sentido e ela tá ainda mais podemos
especializar nos temas de debate porque
ela vai recebendo uma ganhar uma grana
de um emissor para fazer isso eu tenho a
possibilidade de fazer isso não eu tenho
ciúme e doar em dinheiro aqui no no
nessa bosta aqui do apólice né só que
esse dinheiro a mínima em comparação
você receber um salário para ficar
estudando o tema e ficar debatendo
publicamente então assim mesmo as
pessoas que eles escolhem né para fazer
um ao lado e outra outro lado e não sei
o que eles estão marcados por editorial
eventualmente tiver um problema
discipulando expulso uma pessoa não sei
o que total e a gente não tem esse poder
essa disparidade é dada pelo próprio
sistema tal como ele é todo mundo
há muitos interesses o que é
absolutamente legítimo não tem
absolutamente nada contra as pessoas
defendem seus interesses mais o dono da
demais cinquenta por cento das ações
relacionadas a cnn não é minimamente
comparável comigo ainda que eu possa ser
mais inteligente do que porque ele pode
pagar um cara como colo com quem quer
que seja para ficar dando a opinião dele
lá estudando que o cara vai passar a
vida toda dele estudando política
estudando quem é que tava poder vai se o
quê que foi votado hoje eu tenho que
trabalhar eu tenho que fazer minha
faculdade tem um monte de outras coisas
fazer e o cara ganha a grana dele o que
paga o almoço jantar e a diversão e tudo
que ele tiver porque consumir é alguém
que dá uma grana para ele para ele dizer
opinião dele eu queria eu receber dois
você pode ele recebe r$5000 r$4000 com
para mim isso era lá para o fundamento
suficiente receber quatro mil reais para
ficar lendo notícia estudando e dando
uma opinião numa direção queria eu ter
e eu nunca vou poder competir com o cola
que não é burro não é burro eu mesmo que
estudou aí eu passei por uma formação
jurídica aí passou também né e eu passei
ele passou ele ganha para ficar
estudando a política o tempo todo então
obviamente ele vai ter um tempo a mais
para se preparar e para se informar e se
tornar uma pessoa que conhece muito mais
sai de todos os deputados do congresso
sabe senadores sabe a inclinação de cada
um entre outras coisas fazer né eu tenho
outras coisas para fazer e então só eu
tô dando eu tô me dando como exemplo mas
isso em relação a todos nós então pense
isso em relação todos os as
concentrações de grana né a jovem pan a
cnn a globo esses caras eles podem
produzir sim um material científicamente
mais apurado por exemplo mas eles podem
produzir pessoas internadas a dar uma
certa opinião e não tem como você
competir contra isso eles vão produzir
as melhores pessoas que eu vou colocar a
grana nessas pessoas eles vão colocar a
pessoas que estudaram e e e
em amsterdã e não sei aonde nas melhores
escolas do mundo e eu sou só um moleque
com uma câmera que eu paguei do meu
próprio bolso então assim não a isso
tudo esses exemplos é para mostrar não à
paridade de armas absolutamente não à
paridade de armas em relação à formação
da convicção pública e tendo isso como
pressuposto eu desistir da posição
kantiana entendeu e com isso morre mas o
liberalismo porque eu acreditava que
bastava a gente entrar naquele dica
público todo mundo da nike de campo né
então cola falar a vossa que ele quer a
gabriela falou que ela entende o juiz
falou que ele entende e aí tá todo mundo
em paridade de armas e aí a razão vai
emergir né eu só faz uma rápida mas né
eu era a razão vem e ela não é
instrumental é uma razão que tenta na
política articulado que é melhor para
todo mundo para gente chegar num
consenso e não sei que não porque a
gente não fala do mesmo lugar aí tem
gente que fala de um lugar muito mais
alto que a
a formar pessoas com conhecimento para
defender certas teses que o dinheiro que
vai para aí é muito mais alto do que o
dinheiro tu vai para mim opiniãozinha de
bosta aqui na internet então no próprio
processo de formação eu vou ser mais
ignorante do que essas pessoas que elas
têm um investimento a mais para isso
vale para todo mundo isso vale para todo
mundo e aí a partir de então eudes
acredito completamente no processo de
formação de disputa pública de ideias
vamos disputar publicamente a cada um da
sua ideia a gente vai chegar no lugar
melhor diz acredito nisso aí o que que
eu passo acreditar a partir das
informações de sistemas sociais bora
huapi é possível opte bora é de do
governo para a sociedade ou da sociedade
até a implementar políticas públicas em
que a gente pelo menos assim no papel
que a gente tem a gente promova
reconhecimento de quem é a legítimo para
chegar a certas conclusões é fazer uma
propaganda da gabriel quando ela tenta
entender eu não preciso concordar com
vai para a gabriela com ela
o que é obviamente eu não concordo que
eu teria coisas a criticarem posições
levantar mas obviamente ela tá tentando
ter um igor não é só a opinião não é só
jogar para o público então vamos
valorizar esse tipo de coisa era o que
eu acredito pessoalmente e eu
simplesmente acredito nisso como um
bandeide que você coloca para estancar
uma ferida que é muito maior do que isso
você não vai conseguir estancar não é
momentâneo logo que vai te salvar eu
particularmente a única chance que eu
acho que a gente tem de salvar esse
sistema seria de duas maneiras né uma
revira-volta absoluta o estados unidos
perder a posição de primeira potência
mundial e a gente acordar para vida né
de como é que a gente estuda estruturas
socialmente isso é um pouco é absoluto
sendo projetista aí a sua cidade vai ser
assim vai ser assado não estados unidos
tem que cair que ele tá fazendo muito
amor acontecendo aqui por exemplo é
reflexo
e aí você deve saber bem do que tá tudo
que aconteceu lá politicamente os
estados unidos para mim tem que cair
enquanto a hegemonia global é primeiro
ponto é uma coisa que aconteceria antes
de boro e aí por isso o pessoal fica
falando você gosta de ficar gosto muito
da china duas estados unidos por mais
que sejam tem problema nenhum de dizer
que achei absolutamente autoridade
autoritária e nenhum problema com isso
em um problema com isso o que eu vim com
rodas vezes é que usam qualquer coisa
qualquer notícia para inventar uma um
certo autoritarismo que eventualmente
não está acontecendo nos termos do que a
propaganda net china faz mas que a china
autoritária obviamente obviamente é e
muitos aspectos e não tenho problema em
quando para isso considerando o a outra
g mania da outra para o outro polo que é
loucura que está se tornando o estado
geral loucura está se tornando estados
unidos e ponto e esse a minha posição do
ponto de vista de macro de política
internacional para mim tá bom
é porque tem todo um elemento estético
da reconhecimento do comunismo é um
elemento estético não existe sistema
comunista na china sistema de produção
comunista uma coisa muito específica que
existe um partido comunista na do poder
e o estado que pode ser chamado
socialista considerando que eu falei
inicialmente aqui sobre o socialismo em
termos geral têm socialismo de todo tipo
né inclusive o nazismo não deve ser
encarado cinco uma espécie de socialismo
então quem quer dizer assim é
autoritária é muito parecida com o
fascismo e tudo mais que diga porque é
autoritária o governo é autoritário e
certo limite comparado o que a gente tem
aqui na possibilidade de fazer e falar
né ela tem maiores limites de contra a
liberdade de expressão e tudo mais só
que tem uma coisa acontecendo lá em
pessoas ainda pro pobreza aos milhares e
tudo mais isso não ignore eu prefiro
muito mais um autor prefiro
tranquilamente faço fala isso com
tranquilidade espírito prefiro muito
mais o autoritarismo para do poder né
fazer uma piada com você
oi e o tanto de pessoas que estão
tirando a pobreza e comparação que tá
acontecendo estados unidos que
completamente louco é só perdendo para
uma regra da razão lá a então esse é o
meu primeiro ponto político do outro meu
outro ponto político é bora útil amp né
é de baixo para cima e eu acredito que
dá para fazer enclaves enclave é uma
palavra enclave já nem sei se é claro eu
acho que sim a palavra de político que
tem uma o surgimento de algo dentro no
estado dentro de outro estado um
município dentro de outro município né
coisa assim o único movimento assim bora
útil ou porque eu acredito é formação de
sistemas de produção como do mst que
acontece porta a socializar-se lindas
quer dizer ainda vigiando o capitalismo
consigam a se tornar grandes produtores
então se por exemplo núcleo de produção
formalizadas pelo mst a que pega um
crédito em cooper
é crédito eu não sei o que começar a
criar sistemas de produção que na
mercancia se torna e poderosos eu acho
que esse é o sistema pode derrubar de
dentro consócio inflável uma sociedade
começa dentro do sistema e ganha dentro
do próprio jogo do sistema assim seria
uma possibilidade derrubar o sistema
atual fora disso eu acredito em nada não
acreditei absolutamente nada porque eu
acredito nesse sistema porque foi mais
ou menos assim que aconteceu com a o
surgimento do capitalismo moderno né
ninguém institui o capitalismo tira a
hoje começa o capitalismo foi assim não
foi a foi de uma maneira orgânica então
no próprio sistema de produção anterior
a a industrialização você tinha certas
regras né o certas estruturas de relação
de poder de produção e tudo mais e
quando começou a surgir a sociedade
baseada em mercancia a sociedade
fundamentalmente baseada em estruturas
de produção base
a ânsia do trabalho né você começa a
vender o seu trabalho e não como no
sistema anterior onde a maioria das
pessoas estão no sistema produtivo a
rural e que você pertence a um local né
você pertence ao local e faz uma certa
produção e aí você paga para alguém um
tributo uma cor velha um negócio assim a
a maioria dos sistemas de produção em
volto estava circundando esse negócio o
sistema de produção que chamado de
capitalismo ele surgiu naturalmente
absolutamente naturalmente porque esse
sistema de mercado a partir do
desenvolvimento da tecnologia ganhou do
outro ganhou do então a eu tenho costume
de dizer que o ancião regime né o antigo
regime da frança caiu de maduro ele caiu
de maduro ele nunca porque você quiser
olhos tomaram poder ele caiu de maduro
que tinha que cair porque o sistema
contrário já era forte o suficiente
um bar ao oscar estão fora da político
chamado terceiro estado na frança era um
monte de gente poderosa que queria
participar da política e não era dado ao
poder para eles participarem então eles
ganharam porque ele já eram poderosos
materialmente e aí foi só uma questão de
fritar mesa né a estrutura era poderosa
força material a produção e aí tá
politicamente for sofre para a mesa e
esse free par de mesa não foi só na
frança por um processo amplo que
aconteceu inclusive a na inglaterra na
inglaterra vigia um sistema absolutista
e com o passar do tempo ele vai caindo
de maduro ele vai caindo de maduro ele
antes você tinha o governante lá o
henrique que esse instituiu a sua
religião que tem que ser a religião do
estado e depois teve o problema das
brigas lá e ah ah os religiosos os donos
da do estado em inglês
se você quer casar com católicas com o
passar do tempo isso caiu não é uma
regra mais o seu fulano lá da família
real pode casar com que ele quiser então
cai de maduro com o tempo a partir de
uma estrutura econômica dada
anteriormente eu só acredito nisso desse
vídeo foi mais para dar a minha nada
humilde opinião opinião nunca é humilde
e a opinião é arrogante e a coceira é
escrota e tudo mais mas aí a minha
opinião é simplesmente essa eu não eu
simplesmente não acredito mas o
liberalismo que não a paridade de armas
do diabo simplesmente não a gente que é
muito as articulações sociais são de
certa maneira que beneficiam quem faz a
propaganda do que já tá dado né né os
meninos o mbr tenho certeza que os
meninos da pele quando começaram aquele
menino lá
e ai como é o nome do quinta kataguiri
quando ele começou e eu assistir os
vídeos dele eu tinha certeza absoluta
que ela essa 50 mil vezes mais
inteligente do que ele mais conhecedor
de política do que ele e não porque eu
sou conhecedor pelos muito pelo
contrário não conhecer nada e ainda
assim conhecer muito mais que ele era
visível pelos vídeos absurdos que ele
fazia só dizendo que a população queria
o vídeo certo tem como passar do tempo
ele né tá vivendo disso hoje eu tenho
certeza absoluta que ele sabe muito mais
do que eu sobre a política contemporânea
brasileira que ele vive disso ele tá lá
nos corredores da coisa entendeu então
não à paridade de armas quem defende
certos interesses sai muito na frente do
que do que outras pessoas e acaba que
até que me defende interesses sociais de
esquerda digamos assim acaba tendo que
se submeter uma certa demagogia besta né
um populismo pouco refletido
tecnicamente o que é um é fácil
o sistema né tem que ficar dizendo que
as pessoas querem ouvir né seja da
esquerda da direita tem que ficar dizer
se for da esquerda você tem que ficar
falando aí do tempo todo do problema
social disso e daquilo daí você não pode
tomar uma área de se especificar e fala
enfim esse é o sistema político
representativo absolutamente mais rápido
é opinião só acredito que nossa lista né
de só os estados fumar poder com a casa
amor você tá o que que é mas eu tô
falando seguinte a questão do estado se
torna central que é isso que a posição
teórica do e né a questão do estado se
torna fundamental então para mim estados
unidos enquanto estado em política
internacional tem que deixar de ser
relojoaria mundial se não o mundo vai
continuar impressa maluquice essa é
minha opinião não dificilmente alguém me
tirar sua opinião do tanto que eu já
parei para ficar
e nessa briga entre estados unidos e
china segunda ou posição que eu tenho é
o seguinte só acredito embora útil
manter uma reforma de baixo para cima
não acredito absolutamente no blá blá
blá vou ensinar para vocês o que é o
melhor é e vocês vão votar direito não
acredito absolutamente nenhuma hipótese
eu acredito só acredito na hipótese de
formações sociais de básico como o
movimento do mst conseguirem se
articular e depois de se estruturar em
como assim empresa fossem inseridos no
sistema capitalista de produção de
trocas e tal e de construção da riqueza
daquela estrutura a no na base do
fetiche do dinheiro aquela frescura toda
conseguirem formar a base estrutural
para se tornarem dentro de sistemas de
produção hegemonia aí se tornando ágil
mania o resto do sistema cai de maduro
que aí ele vai ter sua justiça própria
interna vai ter não sei o quê aí assim
cai de maduro o outro sistema político
que tá dizendo que creio eu foi assim
que aconteceu quando começar nos
se pudermos os estados baseados na na
política liberal então é isso é isso que
eu queria falar e por último rapidamente
vai descarregar a qualquer momento mas
por último rapidamente queria falar da
posição do canal eu acho canal muito
babaca isso precisa ficar muito claro
aqui muito palavrão pouco pagar e a
posição do canal é conformista e ele
fala desse filme como se ele fosse um
exemplo de que o mundo é todo mais ou
menos assim ninguém liga muito mais
muito para os outros e se você tentar
solucionar os mundos os problemas do
mundo de modo radical né vamos impure
não sei que a questão te dar muito pior
é por isso que o representante lá a mata
as outras pessoas então isso é uma
leitura até que parece que tá o autor
diz que é mais ou menos assim tudo mais
só que um problema do poço no final das
contas é um programa de simplificação né
não é verdade aqui o cara não é verdade
que as pessoas não podem falar com a ju
cima e com os de baixo se todo mundo
sabe que eventualmente
e aí embaixo é óbvio que é isso é
possível ser uma criar uma comunicação e
falar o meu filho se você não vai tá lá
embaixo amanhã vamos tentar não morrer
que tal que tal a ideia da gente não se
matar não ainda é boa então você
conversa com um de cima como debaixo
daqui a pouco todo mundo conversando
entre si e sim daria para manter aquela
estrutura para cumpri-la conversação no
filme no filme só que o filho não
representa a realidade qual é a
diferença do filme e da realidade é que
o cara que nasceu com 4 milhões de
herança do avô que que foi corrupto ele
nunca vai estar na posição de final do
poço não existe o sorteio periódico e
essa é a diferença por isso eu não
acredito nesse tempo a representação do
poço é ruim se for uma metáfora da vida
real e da histórico do capitalismo e do
socialismo porque não é verdade se fosse
tão simples como a existência do posto
em que as pessoas realmente sua são
sorteadas o tempo todo para dar na
posição pior se você amanhã pudesse
acordar como um favelado como
e você teria você teria uma outra visão
do que significa política penal já tenho
uma outra visão acontece que as pessoas
não acordam periodicamente em todas as
posições da sociedade e é por isso que
ela não vai mudar na minha nada humilde
opinião e baseada em tudo que eu disse
agora e eu acho que vocês não
conseguiram escutar tudo porque a
internet está uma bosta mas era isso era
o que eu tinha para falar espero que
vocês entendam minha opinião sem
precisar concordar né afinal de contas a
uma hora a gente vai pegar a cola 47 vai
acabar com todos vocês que não concorda
comigo mentira eu tô brincando ela é o
esteriótipo né ao menino stalinista né
tem nada a ver com isso nada a ver eu
não acredito no sistema atual acho que
está dizendo está fazendo uma bosta que
tem que cair se não cair vai continuar
essa porcaria para o restante do do
mundo cair enquanto o jogo a nível
global e por outro lado eu só acredito
na salvação de sistema se debaixo do
próprio sistema de produção surgir em
organizações sociais diferentes que deem
conta de si mesmas
é isso eu não acredito não acredito não
acredito não adianta tá bom então
dá um abraço no coração de todos falei
para caceta eu gostei muito dessa
brincadeira faz para vocês sempre para
quem és tu