
---
date: "2024-09-25"
title: > 
    Leitura da tarde: A Religião na URSS (1934), de Yemelyan Yaroslavsky
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=mOIj9AEgRCs)

k
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus amigos e minhas queridas
amigas ateism rins ateísmo
rins Rapaz o tanto que eu tô feliz hoje
o tanto que eu tô feliz hoje não tá
escrito no jbi não tá escrito no jbi
vocês me perdoem ter enrolado é porque
eu saí da Live eu já tava em cima da
hora eu fui ali do outro lado porque eu
precisava beber uma água e eu precisava
falar com a minha esposa que que
pariu o link entrou no meu vídeo entrou
gostoso entrou não foi só a cabecinha
não entrou tudo foi muito legal mano foi
muito legal velho Foi muito legal
que pariu Não deu nem uma semana não deu
nemuma semana de estc
Eu já fui premiado por Deus que é a
natureza com link aparecendo aqui rapaz
vocês não sabem você não faz ideia do
quanto que eu sou fã daquele homem
merda meu parceiro merda daqui
daqui pra frente daqui a pouco eu tô
falando com quê que que vai entrar aqui
 daqui a pouco eu tô falando com
o com quem com Deus daqui a pouco Deus
heem entra na Live tá tá tá tá
cabuloso o mundo que par daqui a
pouco Len strek aparece aqui e fala
assim que pariu Pedro deixa
eu gravar um vídeo com você daqui a
pouco L aparece aí deixa eu gravar um
vídeo com você doideira
maluquice loucura veja no vídeo de agora
né não o vídeo de hoje que o vídeo de
hoje já foi a gente vai mostrar o que
que é eh daqui a pouco daqui a pouco o
nicolelis daqui a pouco nicoles me manda
uma mensagem deixa eu entrar aí Pedro
daqui a pouco o gaiofato vem aqui e fala
assim cara deixa eu entrar aí para
conversar com você eu falo caiu
fato mano que da hora certo doideira
doideira esse negócio deismo é loucura
loucura loucura deixa eu daqui a pouco x
pim daqui a pouco camarada manda
mandarin aqui n n
loucura mano loucura a gente vai chegar
lá veja veja só veja só no vídeo de hoje
a gente vai verer a religião na União
Soviética certo que é eh esse texto aqui
esse texto aqui veja Quem fez a tradução
desse texto aqui pro português foi o
camarada caramante certo ó União dos
militantes ateus da União Soviética era
o nome da instituição certo era oficial
é o nome da vamos procurar isso aqui ó
vamos jogar vamos jogar aqui isso aqui
em vamos vamos achar na Wikipedia aqui
vamos achar na Wikipedia ó existia mesmo
que doideira Liga dos ateus militantes ó
soyos não não sei eu não sei pronunciar
Ah tem aqui a a transliteração soos vo
bikov BES bikov BES
bikov soos
[Música]
União ess aqui essa palavra
impronunciável
ebov
besov besov besov tá certo é isso União
dos Liga dos ateus que militam certo
instu shic shic
voic eu vou aprender Russo vou aprender
Russo nessa eu mamãe me deu
Biotônico Fontora como é que eu não vou
aprender Russo vou aprender Russo sim
vai se ferrar mas então é é isso aqui ó
ó que ó que capa bonita era essa esse
grupo aqui certo isso aqui foi fundado
na União Soviética pra divulgação Olha
era uma organização ateísta e
antirreligiosa composta por
trabalhadores e da Inteligência se
desenvolveu na Rússia quem era o Papa
desse negócio Quem era o Papa desse
negócio o Papa desse negócio era esse
cara aqui ó era esse cara aqui ó
yemelian yaroslavsky Tá certo e ele
escreveu esse texto chamado a religião
na União Soviética foi traduzido para o
português ele foi escrito em inglês né e
ele foi inclusive isso aqui ó tem que
corrigir viu camarada caramante tem que
corrigir não é primeira edição 1934 é
edição original né original de 1934
tradução 2000 24 Tá errado viu tá errado
mas eu já vi que aqui embaixo tá
certinho ó aqui embaixo tá certinho ó
publicado pela Editora em nová em Nova
iarca nos Estados Unidos em 1934 e
traduzido agora né a primeira a a
tradução foi traduzido agora aqui ó em
2024 certo traduzido em 2024 por quem
cadê o cara ó Caram camaran certo carada
camaran certo carada camar
é o maior trava língua do comunismo
ah do comunismo upea brasileiro Tá certo
ele fez essa tradução Tá pequeno vocês
não estão enxergando porcaria nenhuma do
que eu tô falando certo então a gente
vai colocar aqui em 250 que dá para ler
que que eu quero mostrar para vocês
antes da gente começar a ler né porque
eu tô em situação de MacBook O que
significa que eu não vou enxergar a
conversa eu quero conversar um pouco com
vocês
certo camarada
camarão certo camarada caramante que
aliás tem um bigode quase tão bonito
quanto o do Pedro ou não do do Bruno do
Bruno pierotti certo que o caraca aquele
aquele bigode do Bruno Mano é a coisa
mais linda que o Brasil já viu mas o
Thales chega bem perto de te o bigode
mais bonito do Brasil chega bastante
perto tá bom Então veja Ah o que que eu
quero contar para vocês falando sério um
pouco a gente vai fazer uma leitura de
um um documentação primária certo certo
uma
documentação primária certo que que isso
significa significa que você não pode
tomar o que tá escrito no texto como
verdadeiro ela é uma fonte se você é um
Historiador Como é o meu caso o que que
a gente precisa fazer uma leitura
crítica das fontes você tem que pegar um
monte de fonte olhar para monte de fonte
preferencialmente sabendo Russo certo
sabendo Russo para questionar as fontes
para ver se aquilo que a fonte tá
dizendo é realmente verdade etc etc etc
é assim que um Historiador científico
que busca
lavit certo que busca a verdade faz
então a gente não vai fazer uma análise
científica que que a gente vai fazer é a
é o primeiro passo que um Historiador
faria para ele entender como é a a
religião né ou melhor dizendo Inclusive
a divulgação da do ateísmo na União
Soviética para buscar prva certo para
buscar prva a primeira coisa que você
tem que fazer é ler as fontes primárias
só que aqui a gente não vai ler as as
fontes primárias
eh de maneira crítica nesse primeiro
momento você só lê a fonte eu não vou
fazer crítica fonte entendem isso é um é
um texto pequeno a gente vai fazer a
leitura para ter uma noção de uma fonte
primária isso seria o começo de uma
pesquisa científica se nós fôssemos
tratar do tema do ateísmo e da
divulgação do ateísmo na União Soviética
então eu tô te dando o primeiro passo
primeiro passo qual é você lê a fonte aí
você soma a fonte você faz anotações na
fonte você coloca coisa assim ó isso
aqui eu não sei se é bem assim pesquisar
mais depois quando você tiver visto um
monte de fonte você vai ler a
bibliografia secundária contemporânea
que debate esses temas por exemplo você
vai lá no Google Acadêmico e vai
procurar por
aism at
soviet Union certo é at ou é in eu acho
que é at eu não sei porque meu inglês
não é o melhor inglês do planeta mas eu
acho que
é at the soviet Union E aí você vai
caçar artigos de outros historiadores
que eles estão comentando ali quando
você tiver em contato com com a
bibliografia secundária aí nesse momento
você vai fazer uma análise crítica das
pessoas que fizeram essa leitura
presentemente aí você entra no debato no
debato científico o Alan tá me
corrigindo tá dizendo que é in mesmo que
é dentro não é at é in certo Então
veja então corrigindo Então você vai
pesquisar
e in the soviet Union certo quando você
pesquisar lá e se você pesquisar errado
com at o Google vai te corrigir ele vai
dizer você é burro você tentou você
queria dizer aí você vai pesquisar
outros artigos de pessoas contemporâneas
estudando o tema quando você bater com
aquilo aí você vai entrar em diálogo com
as pessoas porque você leu a fonte tanto
quanto elas e aí você vai poder eh fazer
uma análise crítica propriamente dita
Lembrando que Como disse o camarada que
eu certamente não lembrarei o nome dele
agora caramba fal o nome dele
eh do queijo dos Vermes Como é que é o
nome do cara do queijo dos Vermes queijo
e os vermes Como é que é o nome dele
queijo verme verme e queijo Como é que é
o nome dele eu não lembro o nome dele
alguém me dá o nome dele que eu esqueci
eu preciso do nome dele agora me passe o
nome dele emergencialmente
ginsburg eu falei antes de aparecer hein
Ninguém me lembrou o nome do ginsburg
Então como diz o ginsburg história é uma
ciência indiciária
indiciária Então você Carlos é
 é o Carlos certo é o Carlão é o
carlucho Então você vai visitar o
carlucho ginsburg E aí você vai perceber
que ah quando você faz história ainda
que científica você vai pro paradigma
indiciário Então você tem que juntar o
máximo de fonte possível para fazer uma
análise crítica das fontes né uma
análise crítica dialogando com a
bibliografia secundária de ponta no
mundo que provavelmente publico inglês
certo Por isso por isso você tem que
aprender inglês se você quer virar
acadêmico de verdade você tem que
aprender inglês Porque se o cara escreve
em mandarim você não vai ler em mandarin
você não sabe mandarin mas sabe o que
que todo mundo sabe inglês porque é
fácil para tá bom Beleza então
hoje não estamos fazendo scientifics
Estamos fazendo primeira etapa aquela
assim feijãozinho com arroz de começar a
ler uma fazer uma leitura histórica
séria que é pegar a fonte não vamos
fazer uma análise crítica da fonte hoje
vamos fazer apenas a leitura da fonte
entenderam entenderam beleza fechou por
quê isso é fazer militância ateísta eu
vou pegar uma coisa que vocês nunca
iriam estudar Alguém já tinha quantas
pessoas aqui você vai levantar a mão e
vai dizer assim
eu conhecia
o eema eu conhecia o yema ou você vai
levantar a mão dizendo assim eu não
conhecia o iema se tiver mais gente que
nunca ouviu falar do emelia do que gente
que conhecia o emelia o que que eu tô
fazendo aqui militância
eu tô ensinando para vocês a tradição do
ateísmo certo vocês querem que a gente
faça depois sobre a China também porque
agora estão me acusando de ser
eurocentrism aí eu vou dizer você tá me
acusando de eurocentrismo eu vou dizer
verdade desculpa por ser branco é a
primeira coisa que eu vou dizer desculpa
por me concentrar em Fontes europeias
depois sabe o que que a gente vai fazer
tem os camaradas do pcbr Tá ali tá ali
tá ali eu vou pegar que tá ali ninguém
pode negar que tá ali pera
aí sabe quem me deu isso aqui sabe quem
me deu isso aqui você sabe por acaso
quem me deu isso aqui você quer saber
quem me deu isso aqui ó currículo dos
princípios básicos do Marxismo leninismo
sabe de quem que é isso aqui é ó
traduzido pela lunan impronunciável eu
não sei pronunciar esse sobrenome
traduzido do inglês pela Luna
impronunciável não sei esse sobrenome é
muito difícil de
pronunciar certo para o inglês aí depois
do inglês português pelo zoológico
tricontinental me diz quem é que
produziu isso aqui foram os camaradas de
núcleo de Brasília Do
PCB é vietnamita é vietnamita é
vietnamitas
Vietnam não venha me dizer que Vietnã é
eurocêntrico deixa eu mostrar uma coisa
para vocês olha que maneiro Olha que
maneiro isso aqui é
materialism olha aqui
materialism
materialism veja bem veja bem mundo
material sentido humano certo isso aqui
é
Ciência materialista produzido pelo
Vietnã trazido para o português pelo
pcbr Obrigado
pcbr melhores partidos que existem no
Brasil aí eu digo para você eu sou
eurocêntricas sou peço desculpas mas
mudaremos mudaremos com a ajuda de todos
os companheiros que defendem o
materialism como
monologia autoritária Universal do
planeta Tá certo beleza brincadeiras a
parte vamos lá vamos ao texto
vamos ao
texto ai ai vamos lá leitura de
bibliografia primária anotem eu não vou
fazer crítica eu não vou falar que tá
errado eu só vou ler o texto tá bom
quando o ateísmo militante se torna um
movimento de massas as transformações de
grande Impacto que estão ocorrendo em
todos os setores da economia Nacional da
União Soviética demandam inevitavelmente
alterações igualmente significativas na
ideologia das grandes massas o solo que
outrora nutriu a ideologia dos
trabalhadores Russos durante o período
de reação quisar ista está altamente
sendo diligentemente arado por tratores
pesados em fazendas coletivas e estatais
as sólidas bases do leninismo estão
sendo disseminadas por uma vasta
extensão do território abrangendo um
sexto da superfície do globo é revolução
socialista na União
soviéticas décadas de trabalho árduo e
contínuo prepararam meticulosamente este
solo para receber Tais ideais agora com
a os semeados crescidinhos devidamente
instruídos e capacitados para sua missão
estamos colhendo os frutos abundantes
que eles plantaram observe-se o
movimento antirreligioso em larga escala
como uma das ramificações das Profundas
transformações socioeconômicas que
permeiam o nosso país programa do nosso
partido declara dois pontos era programa
do partido Olha que doideira que
doideira comunismo at ismes está
mesmo o partido comunista da União
Soviética está firmemente orientado pela
convicção de que apenas o planejamento
consciente deliberado de todas as
atividades sociais e econômicas das
massas pode conduzir a completa
radicação dos preconceitos que vem da
religião nesse sentido o partido advoga
pela total dissolução dos vínculos entre
as classes exol adolas e a propaganda
religiosa organizada Além disso ele
promove ativamente a verdadeira
emancipação das massas trabalhadoras dos
referidos preconceitos por meio da
organização da mais abrangente
propaganda científica não é para brigar
com religioso não é para fazer
propaganda da ciência propaganda da
educação e propaganda do ateísmo
Educacional e e e anti religiosa
possível portanto as crenças religiosas
não serão primariamente erradicadas pela
propaganda antirreligiosa mas sim pelo
planejamento consciente deliberado de
todas as atividades sociais e econômicas
das massas isso não implica que o
partido Deva negligenciar não implica
não pode negligenciar conte isso pros
seus amigos conte isso pro seu primo
fale pra sua gatinha você sabia gatinha
que na União Soviética o pessoal não
queria negligenciar o quê a o uso da
propaganda antirreligiosa que contribui
para a formação de novas concepções
ateístas entre as amplas massas
trabalhadoras Entretanto a essência
desse movimento reside no fato de que a
classe trabalhadora está triunfando em
sua luta contra as formas capitalistas
de Economia os trabalhadores estão de
fato
reconstruindo inteiramente o país
conforme os princípios socialistas não
se trata mais da antiga Rússia mas sim
dos próprios trabalhadores verdadeiros
representantes do ateísmo e dirigentes
da revolução socialista são eles que
estão edificados imensamente edificando
imensas fazendas estatais construindo a
poderosa represa de ni Nip Nip e as
grandes fábricas de tratores avançando
rumo a vitória apesar das tramas
obscuras dos exploradores ao redor do
mundo o
quinquenal no âmbito da construção
incorpora o planejamento Consciente e
deliberado de todas as atividades
sociais e econômicas das massas e de
formas
científicas o qual o programa do partido
reconhece como a força primordial que
resultará na extinção dos preconceitos
religiosos sob a direção e a influência
do proletariado os Camponeses estão
adotando uma nova forma de Economia a
economia socializada cada vez mais eles
estão incorporando novas técnicas e
rompendo com o domínio das forças
naturais primordiais eu preciso abrir a
janela senão eu vou derreter pera aí
mas aí vai me atrapalhar né o microfone
não vai pegar direito como é que eu faço
vou colocar na minha cabeça
assim mas aí não dá para ver né
assim dá para ver não dá tá bom deixa eu
aumentar aqui um pouquinho pronto assim
dá para ver ah deixa eu continuar a
minha leitura essas conquistas sobre a
natureza sobre essas forças fundamentais
desempenham um papel crucial na
libertação das grandes massas camponesas
influência eh da da influência obsoleta
da religião dentro de alguns anos as
massas compones organizadas em fazendas
coletivas e estatais apoiadas pela
eficiente técnica do estado proletário e
pelos fertilizantes de última geração
serão capazes de se libertar
completamente dos últimos vestígios da
influência religiosa que os exploradores
imprimiram em suas mentes ao longo dos
séculos ai ai e veja esse é um argumento
importante viu esse é um argumento
importante certo isso é um argumento
importante muito importante esse
argumento a a Rússia quaris que Len
enfrentou e ele escrevia acerca da
divulgação do ateísmo antes e depois de
tomar o poder era mais religiosa do que
o Brasil viu era mais religiosa do que o
Brasil não venho com esse argumento de
não mas isso era daquela época
merda merda meu parceiro você quer
dizer que a a Rússia quisar ista não era
religiosa a a a Rússia kizara baseada no
arado não era religiosa vocês estão tudo
doido estão tudo não pera aí estão tudo
doido não vocês estão tudo em outra
ontologia certo em outra ontologia
doideira
doideira essas conquistas sobre a
natureza sobre essas forças fundamentais
desempenham um papel crucial na
libertação das grandes massas camponesas
da influência obsoleta da religião
dentro de alguns anos as massas
camponesas organizadas em fazendas
coletivas estatais apoiadas pela
eficiente técnica do estado proletário e
pelos fertilizantes de última geração
serão capazes de se libertar
completamente dos últimos vestígios da
influência religiosa que os exploradores
imprimiram em suas mentes ao longo do
séculos é importante destacar que nesse
processo a revolução cultural
intrinsecamente ligada a todas essas
transformações profundas na economia
Nacional desempenha um papel de destaque
um exemplo elucidativo ocorreu durante
os feriados de Natal de 25 26 e 27 de
Dezembro no vilarejo de
brodino os Camponeses organizaram um
festival em massa da cultura socialista
aproximadamente 2000 pessoas Então assim
Henry bugal Respondendo a sua pergunta
nós somos seres sociais a gente vai
acabar com a festa do Natal não só que
nós que somos ateus Vamos Fazer Festa do
natal de outro jeito a gente vai falar
do Deus sol invicto do do Obrigado por
solticios de inverno né no caso do
brasileiro é solos de verão né porque a
gente tá no verão quando tá no final do
ano obrigado pelos ssos de verão sei lá
certo a gente vai continuar fazendo
festa coletiva certo quem é ateu quem é
ateu continue se reunindo faça igreja
viu gente gente faça igreja ateísta eu
tô implorando para vocês a gente tá
fazendo a nossa aqui no distrito federal
faça aí nos outros estados Vamos fazer
uma união das igrejas regionais do
ateísmo do Brasil Vamos fazer vamos
fazer sim não adianta chorar não eu sou
construtivo gente a gente vai fazer
coisa não vou brigar com ninguém não a
gente vai fazer
Ai Jesus Cristo vamos lá aproximadamente
2.000 pessoas entre camponeses pobres e
de classe média vindas de todas as
partes do país uniram-se sem
discordância para fechar duas das três
igrejas da Aldeia em uma delas
instalaram equipamentos para
transformá-la em Moinho agrícola
coletivo na outra criaram um centro para
cultura socialista com diversas salas de
reunião uma biblioteca espaço para grupo
de estudo exibição de filmes e
transmissão de rádio a você pensa absurd
purdo Isso é uma violência veja bem é o
próprio grupo local foram as próprias
pessoas locais que acharam isso que isso
era legal Sabe onde é que isso tá
acontecendo também vou te interromper
aqui rapidinho tá Pedro página 10 né
Europa transforma certo igrejas em
bibliotecas aqui ó antigas catedrais
piri pororó é antigo isso aqui ó antigas
catedrais abrigam hotéis livrarias e
discotecas na Europa certo você é antigo
você é antigo
ó conheçam as igrejas centenárias que
viraram cervejarias livrarias e boate
Olha só bonitão pô bonitão essa
biblioteca aqui pô eu quero uma
biblioteca Dessa bonita dessa pra
comunidade uma biblioteca boa Dessa
bonita Bela fenomenal arte boa arte
Greco clássico mundana massa demais veja
não é não é só na União soviéticas que
isso acontece Tá beleza tá bom bom antes
de que comece a fomentar Pânico tá isso
existe isso é normal tem notícias de
jornal aos montes sobre isso acontecendo
na Europa tá não deixem usar esse
argumento ou deixem mas deixem dizendo
que é uma outra ontologia na ontologia
monoral da monologia Universal
ditatorial a gente vai dizer assim sim
mas isso acontece na Europa também gente
Calma calma relaxa relaxa tá dizendo
assim ó olha que legal a própria
população local transformou uma igreja
em uma biblioteca só isso que ele tá
dizendo
em uma delas instalaram equipamentos
para transformá-la em um Moinho agrícola
coletivo na outra criaram um centro para
cultura socialista com diversas salas de
reunião uma biblioteca espaço para grupo
de estudo exibição de filmes e e
transmissão de rádio tudo isso só foi
viabilizado devido à adesão das massas
camponeses a esse poderoso movimento
influenciadas pela coletiva
coletivização em massa das fazendas
nessa região o analfabetismo foi
praticamente erradicado graças à esposa
de Len inclusive na na na Rússia inteira
tá graças à esposa de Len kupsa certo
kupsa quase erradicou o analfabetismo em
toda a Rússia o analfabetismo foi
praticamente erradicado nessa vila e 2/3
da população adulta frequentam
frequentam regularmente a sala de
leitura local essa sala foi estabelecida
sem custos estatais assim como uma
escola primária uma escola de tricô e
uma de costura é comunista e trabalha
que doideira é comunista e quer
transformar as relações de produção em
relações mais produtivas a gente
trabalhar mais só que trabalhar melhor
que doideira um jornal comunitário e um
grupo de jovens Pioneiros uma creche e
uma biblioteca em cada três residências
duas assinam jornais e a em cada Lar
duas pessoas aliás saiu o jornal do pcbr
tá o
futuro vocês já assinaram a verdade da
up é dois conto mano vinha o livrinho o
jornal compre uma a verdade dois contto
mano agora compre o futuro também do
pcbr tá bom Por favor comprem o futuro
do pcbr e o a verdade da unidade Popular
aliás vai ter um artigo na na edição que
vem porque vai ter uma disputa dos
sindicatos aqui e a up Tá apoiando um
grupo que vai disputar os sindicatos
Então você o sindicato da do dos
metroviários aqui do DF Então você tem
que con tem que comprar a verdade para
saber em que pque tá a luta dos
sindicalistas da a dos metroviários aqui
do de Brasília para você saber o quanto
que eles se esforçaram para lutar contra
a as inclinações de privatização que o
ibanês queria fazer sabe onde é que você
vai ler sobre esse assunto
pravda pravda a verdade do PCR da up da
unidade Popular ou do Partido Comunista
revolucionário isso representa uma
mudança radical da na vida da Aldeia
russa onde estão sendo eliminados todos
os vestígios do antigo regime
paralelamente aos esforços de
reconstrução econômica estamos avançando
significativamente na transformação da
consciência das massas isso nos dá
confiança de que o trabalho dos ateus
será bem-sucedido explicando assim
porque o ateísmo militante esse mesmo
nome é ateísmo militante e não me vem
teve uma galera que eu vi falando assim
teve uma galera veja teve uma galera que
quis
separar gente veja bem teve uma galera
que eu vi tentando separar não uma coisa
é ateu militante outra coisa é ateísmo
militante sabe o que que eu vou dizer
para essa gente
sério sério eu não vou brigar mais
entende eu não vou brigar mais eu vou
perguntar assim sério tem diferença
entre ateísmo militante e até o
militante tem diferença entre uma coisa
e Sério que esse o argumento
é isso que eu vou dizer eu não tenho não
brigo mais não brigo mais me nego só vou
dizer assim sério Ah beleza então assim
porque o ateísmo militante está se
difundindo não apenas nas cidades mas
também nas áreas rurais essa questão é
de suma importância considerando que
todas as nossas iniciativas para
concretizar o plano quinquenal
industrialização coletivização agrícola
e revolução cultural enfraquecem
consideravelmente o poder dos
exploradores e sua influência sobre as
massas camponeses por esse motivo nosso
partido considera que agora é mais
viável do que nunca dissolver
completamente os laços conforme
estabelecido em nosso programa entre as
classes exploradoras e a propaganda
religiosa organizada os Camponeses
cooperativistas não recorrem mais aos
padres para invocar divindades ou Santos
em suas orações eles dependem do apoio
do proletariado Rural para melhorar suas
condições de trabalho e enfrentar os
desafios impostos pela natureza como
secas e outras diversidades o homem
ajuda o homem certo é uma por isso que
lá naquele texto de juventude de Marx
ele fala assim o ateísmo é humanismo do
ponto de vista teórico e humanista do
ponto de vista material prático né é o
comunismo né teórico e prático humanismo
teórico ateísmo humanismo prático
comunismo você precisa da ajuda do homem
e não do cara que vai rezar para alguém
que não sei o que não sei o quê porque
na verdade você tá dando poder político
pro cara né esse é o ponto na verdade
você tá dando poder político pro cara
essa que a questão não tem nada a ver
você pode acreditar em Deus você pode
acreditar em Deuses no plural a questão
que a gente fala é que as as
organizações sociais religiosas elas
implicam numa organização político é só
isso é só isso e a gente prega lá em
cidade separa uma coisa de outra vai pra
igreja quem quiser quem quiser só não dá
poder político pro pro Malafaia né Só
não dá poder político pro Malafaia
porque depois não vai dar bom um o amplo
movimento contra as organizações
religiosas está se desdobrando nas
fazendas coletivas com o propósito de
desvincular-se das instituições
religiosas isso implica na retirada dos
Sinos da igreja no fechamento dessas e
na adaptação de seus espaços às novas
demandas seculares e culturais das
massas o que era Há apenas alguns meses
um movimento com características
distintas agora se transformou
significativamente diante de nossos
olhos evidenciando uma eh mudança com
qualitativa né transformação de
quantidade e qualidade aqui Marxismo não
dá uma fora teores teores qualidade e
quantidade ou melhor dizendo quantidade
e qualidade é inegável que essas duas
frentes em que atuamos
a desestruturação das bases materiais da
religião e a disseminação do ateísmo
disemina que que é o ateísmo militante
gente você vai encontrar em toda a
literatura russa ateísmo militante não é
brigar com religioso é divulgar o
ateísmo certo
divulgar o ateísmo não brigue com
ateísmo militante é só divulgar o
ateísmo ninguém tá brigando com nada
ninguém tá te chamando de bu ninguém tá
fazendo nada só tá divulgando a visão
ateísta por meio da propaganda
representam ações multifacetadas do
proletariado que busca não apenas
compreender o mundo mas transformá-lo aí
veja que doideira ele vai citar Len
doido Len já em 1909 apontou em seu
artigo a atitude do partido da classe
trabalhadora em relação à religião que
estabelecer uma linha de direta entre a
propaganda teórica do ateísmo Isto é a
destruição da crenças religiosas entre
certas camadas do proletariado e o que o
sucesso da luta de classes é raciocinar
de forma não dialética isso acaba por
transformar uma linha tênue em uma
fronteira absoluta é desconectar a força
o que está indissoluvelmente conectado
na vida real certo
enquanto em 1909 isso era verdade apenas
para os estratos mais avançados do
proletariado hoje a situação mudou Então
imagina que doideira você tá falando
assim o r bugar falou 90% da população
brasileira é religiosa Tá certo isso
significa o quê muito trabalho para
fazer pô muita divulgação de ateísmo
para ser feito pras pessoas entenderem
que elas têm o direito se elas quiserem
se você quiser ser ateu Você tem o
direito você é uma pessoa normal você
não é uma pessoa do mal é direito é as
pessoas não sabem que elas têm direito
de serem ateias elas não sabem que elas
podem vestir uma camisa de ateísmo sem
receber xingamento na rua ela não sabe
que o cara não pode perguntar na no
trabalho qual é a tua religião e se você
responder a te o cara não te contratar
não pode e você você tem que aumentar as
pessoas que sabem disso as pessoas têm
que saber disso Elas têm que ter a moral
afirmativa eu sou ateu gente qual
problema deixa eu ser ateu me respeita
por favor certo e e veja outro argumento
importante outro argumento importante
meteram assim mas você tá dizendo que
que ateísmo É minoria mas você tá mal V
ateísmo é 1% da população gente é claro
que é minoria é claro que é minoria pelo
amor de Deus você vai falar não mas veja
bem nenhum ateu sofreu Como um negro é
olimpíada da opressão gente é olimpíada
da opressão você vão meter a olimpíada
da opressão
hum vão meter-lhe lá Olimpia eu sou
medalha de ouro de sofrimento não gente
são formas de opressão diferente é claro
que ser negro na sociedade brasileira
tem muito custo é muito ruim é muito
pior do que ser atu só que ser atu
também é ruim se você declara isso em
público isso pode se voltar contra você
a questão é que nenhum dos dois é bom né
você vai comparar os dois para você
dizer assim Ah não então at tem mais é
que se pera aí pera aí Caral
calma aí mano calma aí meu parcerito
calma aí calma calma al não prios cânico
vamos lá vamos voltar pro
texto
 a veja se alguém meteu olimpíada
da opressão para você o que que você vai
fazer você vai falar tá bom pô desculpa
aí por ter feito uma comparação injusta
vocês vão rir de mim agora só porque eu
disse que é ruim perder um emprego por
ser ateu é Claro que não é comparável a
situação das mulheres ninguém tá
comparando ninguém tá comparando tô
dizendo que é ruim as pessoas perderem
emprego ou é ou não é vamos lá é ou não
é ruim perder o emprego porque você ateu
é ou não é ruim ou é ou não é ou é ou
não é se for né Se for então a gente
luta junto para para impedir que isso
seja uma ocorrência no Brasil se não
for tudo bem porque aí é uma outra
otologia né gente a vocês entendem que a
gente tem que respeitar as múltiplas
ontologias agora eu não brigo mais eu
não brigo mais eu respeito as múltiplas
ontologias hoje a situação mudou uma vez
que as grandes massas de classe
trabalhadora já foram atraídas para o
movimento ateísta é fundamental
ressaltar as palavras de Lenin e evitar
cair no reducionismo abstrato prolixo
fútil do anarquista ou no filisteismo e
oportunismo do Pequeno Burguês ou
intelectual Liberal que evita a luta
contra a
religião veja o y melen tá dizendo que é
coisa de Pequeno Burguês evitar a luta
contra a religião desculpa gente nós
somos 1% não vamos lutar porque senão a
gente perde o voto isso não sou eu que
tô dizendo entendem gente veja eu
briguei durante muito tempo hoje eu não
brigo mais vocês entendem eu não brigo
mais eu não brigo mais eu não brigo mais
mas o que eu quero dizer por que que eu
brigava porque eu li os cara pô porque
eu li os cara meu parceiro os caras tava
dizendo que eu tava defendendo hoje eu
não brigo mais hoje eu aceito eu sou
Pequeno Burguês eu sou branquelo eu sou
de classe média eu sou eurocêntrico tá
tudo certo beleza tá tudo certo eu não
brigo mais eu juro por Deus eu não vou
brigar mais eu só tô dizendo o que eu
defendo é que uns cara de uma tradição
específica defendia eu acho que eles
estavam certo eu não defendo o que eles
defendiam presta atenção eu não defendo
o que eles defendiam porque eles são
deuses e eu olho de baixo para cima e
acho que tem que respeitar e tudo que
Lenin disse é certo não eu faço um monte
de crítica Lenin nesse ponto eu concordo
com os caras é só isso entendeu certo
então por isso que eu falo gente vamos
ler os textos aí quando eu ficava assim
brigando vocês têm que ler os textos
vocês não leram porcaria nenhuma ao
invés de eu brigar não é mais eficiente
eu trazer o vídeo aqui e ler junto com
vocês é bem mais divertido pô é bem mais
divertido é bem mais divertido e por
isso que eu não brigo mais não brigo
mais mano não brigo para de de tentar
fazer o brigar brigo não brigo não tô
fora que evita a luta contra a religião
negligencia suas responsabilidades se
conforma com a crença em Deus e é
motivado não pelos interesses da luta de
classe mas pelos interesses mesquinhos
buscando evitar ofender repelir ou
assustar agindo sob a máxima viva e
deixe viver entre outras atitudes vamos
analisar os fatos mais interessantes do
Movimento ateísta em massa dos
trabalhadores e camponeses de ontem e de
hoje o dia da internacion eh Inter
caraca
o dia da industrialização que agora
substituiu o feriado religioso conhecido
como o dia da
transfiguração existe isso no Brasil dia
da transfiguração eu não conheço Talvez
lá na no quisar ismo Russo fossem mais
religiosos não sei demonstrou até que
ponto não apenas as grandes massas de
trabalhadores mas também os Camponeses
estão conscientes dos desafios da
industrialização este dia tem sido de
grande sucesso é notável que nos últimos
anos um grande número de Devotos
religiosos até mesmo os mais fervorosos
começou a adotar pontos de vista
antirreligiosos esta mudança também é
observada entre os judeus os muçulmanos
outros grupos religiosos durante
feriados judaicos rigorosos como o dia
da expiação o ypur e o dia o ano novo
judaico foram organizados subotnik
especiais entre trabalhadores eles
próprios tá aqui não é o que ele tá
dizendo é que isso aqui não era
imposição do Estado soviético é que a
propagand do ateísmo tá tão grande que
entre grupos de muçulmanos de judeus de
cristãos neles próprios está surgindo
grupos de pessoas que falam vamos tratar
o feriado religioso para fazer feriados
trabalhistas é isso que ele tá contando
se isso é verdade ou não eu já disse eu
não vou enfrentar isso porque eu não
tenho aparato ferramentaria a gente tá
lendo só a fonte primária por agora
certo depois a gente vai ver fazer um
raciocínio crítico para ver se isso
aconteceu em que ponto o ateísmo
militante da União Soviética errou a
gente vai fazer o raciocínio crítico
agora tô só lendo a fonte Tá então vamos
lá empregados e camponeses judeus com os
lucros direcionados para o fundo de
industrialização Esses subotnik foram
bem sucedidos em todas as frentes judeus
que ano após ano frequentavam sinagogas
durante esses dias agora participam das
atividades na
fábrica porque querem colent sucata
limpando pátios industriais ou
trabalhando nos campos após o primeiro
dia da industria realização uma série de
atividades antir religiosas foi
iniciadas as resoluções do segundo
Congresso dos ateus militantes que
estabeleceram como Seu principal
objetivo que a união dos militantes
Ateus se tornasse uma organização
ateísta de massas desempenharam um papel
crucial nas mudanças recentes o número
de membros da União dos militantes ateus
mais do que dobrou em um ano e meio em
konstad por exemplo o número de membros
aumentou de 6.000 para 10.000 mano
Caraca 10.000 ele quase dobrou após a
campanha contra o Natal a circulação do
jornal BES bosnic né ou ateu e aumentou
para
350.000 exemplares mano quando eu tiver
fazendo uma revista de at com
350.000 exemplares você é uma pessoa tão
feliz gente vocês vão me ajudar gente
gente vocês vão me ajudar vocês vão me
ajudar a criar uma revista de divulgação
do pensamento ateísta até ela ficar tão
grande tão grande tão grande tão grande
tão grande tão grande tão grande que eu
vou ter que gerar
350.000 exemplares seria da hora esse
aumento do interesse se deveu em grande
parte a iniciativa de muitas
organizações que anteriormente eram
bastante indiferentes à necessidade de
propaganda antirreligiosa todas as
informações disponíveis confirmam que no
Natal seja ele celebrado pela igreja
antiga ou pela Nova as massas de
trabalhadores ah compareceram ao
trabalho nas fábricas e Minas enquanto
os Camponeses especialmente nas fazendas
coletivas se prepararam para suas
atividades no campo os informes das
fábricas demonstraram que tudo
transcorreu conforme o esperado em
Muitas delas o número de faltas
injustificadas foi ainda menor que o
habitual por exemplo em Moscou nas
fábricas número se e 7 do trabalho
emancipado apenas duas ausências foram
registradas em uma força de trabalho de
15 500 pessoas Caraca duas pessoas mano
eu tenho uma uma sala com 40 alunos
imagina se eu consigo duas faltas só na
no dia que sonho ele tem 1500 pessoas FT
claro eu tô acreditando na fonte né tô
fazendo uma piada aqui né Eu não sei se
isso é verdade né então na Eletro zavod
e foram 22 em 6000 caraca mano
normalmente acima de 60 na fábrica de
markov 2 em 2000 na aice o martelo 39 de
6300 na fábrica de cabos basov 3 de 6900
e na fábrica Dinamo 9 de 2500 situações
semelhantes foram observadas em tiver em
leningrado em t em BR brk rostov e Dom
Odessa nos urais e em todos os outros
principais centros industriais o extenso
trabalho realizado nesse sentido gerou
resultado que superaram nossas
expectativas muitas e vilarejos
aprovaram a e colocaram em prática
resoluções para retirar os sinos de
todas as suas igrejas cidades como a
Samara kerson veja Ele tá dizendo ele tá
apontando algumas porque nem todas era
escolha da própria cidade
konas
kova e arangel
bri outras aprovar exigindo a remoção de
todos os sinos da igreja e sua
contribuição para o fundo de
industrialização essas medidas também
foram implementadas em várias áreas
rurais por exemplo os Camponeses dos
distritos de ulanovsky e
ksnet retiraram todos os sinos da igreja
e os entregaram às fábricas o dinheiro
obtido com a venda do Metal foi
destinado como depósito para compra de
tratores em um Vilarejo 500 campon
decidiram retirar os SOS da Igreja
confiscar Todos os Fundos eclesiásticos
e entregá-los ao estado como pagamento
pelos tratores no vilarejo de kraskov de
kraskov na região de
ukom os Camponeses aprovaram uma
resolução para fechar todas as igrejas
locais retirar os sinos e vendê-los
destinando 50% dos lucros para o fundo
de coletivização do Vilarejo 25% para o
fundo dos Camponeses pobres e 25 para a
coletivização da região uma assembleia
da Aldeia deliberou proclamar a sua
condição ateísta decidindo fechar a
igreja e expulsar o padre e seu diácono
em outra localidade foram aprovadas
resoluções para fundir todos os sinos da
igreja e disponibilizar cinco igrejas e
duas sinagogas para as autoridades
educacionais Vamos ouvir o barulho dos
tratores em vez do toque dos Sinos né
que ficava tocando ah nos horários
específicos ele tá falando agora vamos
transformar isso em trabalho em trabalho
paraa produção agrícola ah destacava
parte da resolução aprovada em uma
reunião da Aldeia apenas na região de
Odessa cerca de 100 aldeias adotaram a
postura ateísta poderíamos continuar
citando exemplos Sem Fim o fato de esses
sinos de igreja poderem produzir mais de
300.000 toneladas de metais não ferror
não ferrosos tão necessários para a
nossa industrialização não é tão
surpreendente quanto o fato político
desse movimento pois este É de fato um
movimento oriundo das massas que devemos
admitir superou todas as nossas
expectativas certo então quando a pessoa
lá no mundo disser para você veja no
Brasil é impossível ter uma comunidade
ateísta porque são só 2% da população
que é ateísta são 2% hoje são 2% hoje aí
você vai dizer assim na sua ontologia
você pode ser pessimista na ontologia de
outras pessoas elas podem acredit tá que
no quisar ismo Russo certo que não era
exatamente ateu o quisar ismo Russo
aconteceu de aldeias todas proclamarem
ser ateístas segundo segundo o yema
porque o emelia também pode estar
mentindo não sei mas segundo o emelia é
isso eh 1934 né a publicação desse texto
1934 é importante salientar que as
organizações religiosas foram de certa
forma surpreendidas por esse movimento
estavam excessivamente confiantes de sua
própria força elas Aram e continuam a
realizar atividades contra
revolucionárias julgamentos recentes
como os dos fiord revistas
os iasl vistas da União para a
libertação da Ucrânia entre outros
evidenciaram a participação ativa da
igreja nessas atividades
contrarrevolucionárias no entanto ao
mesmo tempo observamos que o clero em
várias localidades está abandonado a sua
vocação então ele não fica se metendo a
fazer política e querendo derrubar o
regime é isso que ele tá dizendo em
voron voronet
ah após voron vones eu acho que assim
após expor repetidamente os ossos eh de
Santos e os enganos grosseiros
praticados pelo clero em relação a eles
um padre declarou publicamente que se
recusava a continuar enganando o povo e
retirou suas vestes sacerdotais local eh
frequentemente nos locais encontramos a
anúncios com teor semelhante dois pontos
eu enquanto Padre servi a igreja por
muitos anos no entanto agora estou
convencido e percebo que a religião
interfere na construção do socialismo e
entorpece as mentes dos Camponeses e da
classe trabalhadora portanto decidi
parar de enganar e estupidos camponeses
e trabalhadores diante disso abandono
meu chamado de padre e convido todos os
outros membros do clero A seguirem meu
exemplo os casos de pessoas que
abandonaram definitivamente as
comunidades religiosas estão se
multiplicando e assumindo um caráter de
massas tanto o clero quanto os membros
leigos estão se esforçando ao máximo
para manter suas congregações recorrendo
a esquemas cada vez mais extravagantes
por exemplo os Adventistas circulavam
circularam folhetos escritos por um
ex-coronel chamado benan que proclamava
coragem irmãos pois estou chegando estou
chegando em breve fecha aspas segundo
esse ex Coronel segundo esse
eh esse segundo advento e o Terrível dia
do julgamento estavam previstos para o
dia para o final da
primeira
piat patl Eh Ou seja 1932 1933 as seitas
religiosas estão ativas em todos os
lugares calma gente calma tá tudo ativo
certo uma seita conhecida como stefanica
liderada por uma certa serafima PVA
investigou os trabalhadores da fábrica
Hugo kansk a não assinarem quer dizer
instigou os trabalhadores da fábrica
Hugo kansky a não assinarem empréstimos
para a industrialização alegando que o
dinheiro cairia nas mãos do anticristo
 no entanto essa agitação é
inútil pois as massas estão se afastando
da religião e dos sacerdotes que
conclusões podemos tirar desse movimento
de massas Isso significa que podemos
relaxar nosso esforço na organização da
propag antirreligiosa e ampliar seu
alcance o movimento ateu tornou-se um
movimento de massas e precisa ser
fortalecido no entanto não devemos
eludir noos pensando que a religião e as
organizações já foram totalmente
abolidas até o momento realizamos uma
grande tarefa em 1913 Len de novo ó que
doideira Len escreveu um artigo
intitulado As Três Fontes e as três
partes constitutivas do Marxismo no qual
ele afirmou os partidários de reforma e
Melhoramentos
verão sempre enganados pelos Defensores
do velho enquanto não compreendem que
toda a instituição Velha por mais
Bárbara e apodrecida que pareça se
mantém pela força de umas ou de outras
classes dominantes e para vencer a
resistência dessas classes Só Há um meio
encontrar na própria sociedade que nos
rodeia educar e organizar para a luta os
elementos que possam e pela sua situação
social de vão formar a força capaz de
varrer o velho e criar o novo encontrar
encontramos essa força o proletário o
proletariado E as massas camponesas
trabalhadoras que estão seguindo sua
direção em número cada vez maior Essa é
a forma a força capaz de derrubar o
velho e criar o novo no entanto é
crucial exercer cautela com essas massas
camponesas que aceitam a direção do
proletariado Lenin em um discurso
proferido no terceiro congresso da liga
dos jovens comunistas em quatro de
outubro de 1820 Ou seja já tinha tomado
o estado abordou essa questão ele
afirmou
Eita aqui é necessário que o proletário
transforme reeduque uma parte dos
Camponeses e Atraia aqueles que são
camponeses trabalhadores para liquidar a
resistência dos Camponeses que são ricos
e enfraquecem a com a miséria Ah e
enriquecem com a miséria dos restantes
essa tarefa de Reeducação e formação dos
Camponeses e com ela a reeducação
parcial da própria classe trabalhadora
agora agora nos confronta a educação na
aliança com o proletariado contra Os
egoístas E os pequenos proprietários
contra a psicologia e os hábitos que
dizem eu procuro o meu benefício próprio
E o resto não me preocupa aqueles que
argumentam que até agora apenas
utilizamos artilharia leve em nossa
propaganda antirreligiosa e que agora
devemos empregar artilharia pesada ou
seja Marx engels e Lenny estão
equivocados o progr os programas do
nosso partido e todas as nossas
resoluções sobre a questão da religião
estão impregnadas pelo Espírito dessa
artilharia pesada Marx engels e Len o
que acontece é que agora o alcance de
nossas atividades se tornou muito mais
amplo uma vez que as massas despertaram
e estão se unindo ao movimento devemos
trabalhar incessantemente para promover
uma filosofia
materialism
doideira consistente entre as massas e
Lene enfatizou isso
repetidamente Seria um grande equívoco e
um dos piores erros que o marxista
poderia cometer pensar que a vassas
massas populares incluindo muito mil
muitos milhões de caponeses e artesãos
presas pelo obscurantismo pela
ignorância pelos preconceitos poderiam
ser resgatada desse estado apenas pela
educação estritamente marxista Olha que
doideira preste atenção é crucial
fornecer a essas massas uma Ampla Gama
de materiais de propaganda ateísta diz
Lenin apresentar-lhes fatos de diversas
áreas da vida AB abordá-las de todas as
maneiras possíveis para despertar seu
interesse se você quiser conhecer a
literatura materialista eu vou
apresentar para vocês não precisa ser só
marxista diz Lene para tirá-las do Sono
religioso e para sacudi-lo em todos os
seus aspectos utilizando uma variedade
de métodos como eu conheço esse texto
ele vai citar especificamente
iluministas franceses iluministas
francel vai citar literalmente nesse
texto
eh continuemos o movimento ateu está
ganhando força e se tornando um
movimento de massas não apenas dentro da
União Soviética mas também além de suas
fronteiras vários acontecimentos
demonstram que esse movimento está se
expandindo em outros países também o
aumento do movimento antirreligioso é
particularmente observado entre as
grandes massas de judeus da classe
trabalhadora da Polônia Letônia Lituânia
Bélgica Inglaterra América Alemanha e
outros lugares aliás eu não tô querendo
chamar apenas cristãos para conhecerem a
visão ateísta convidá-los né quero
convidar também muçulmanos judeus
canoista todas as religiões possíveis de
o direito se deu o direito de conhecer a
visão ateísta não tô querendo te obrigar
a nada eu quero que você se deu o
direito de conhecer a visão ateísta
certo é só isso por exemplo em Varsóvia
ocorreram 15 manifestações em massa no
dia do ano novo judaico ah as quais
foram dispersadas pela polícia
manifestações semelhantes também
ocorreram em cidades da província
polonesa na letonia em Nova York e em
outros locais os padres estão começando
a notar uma queda em suas rendas e um
declínio na prática religiosa Apesar ou
talvez por causa do apoio que as ições
religiosas recebem de grupos sociais
[Risadas]
Democratas veja gente a discussão que eu
fiz no passado é uma discussão que os
clássicos fazem você pode discordar
deles você pode discordar de mim certo
você pode representar tudo em uma outra
ontologia a sua ontologia só tô dizendo
assim não me tira de otário não me tira
de idiota mas se você me tirar deixa eu
colocar minha cara aqui ó se você tirar
se você tirar se você me tirar de otário
na internet sabe o que que eu vou fazer
com você absolutamente nada eu não brigo
mais mano quero nem saber mentira de
otário aí tá tudo certo tá tudo certo
Apesar ou talvez por causa do apoio que
as organizações religiosas recebem de
grupos sociais Democratas bem como as
organizações declaradamente burguesas e
fascistas os fatos mencionados acima em
relação ao movimento antirreligioso
provavelmente intensificaram a campanha
de difamação que está sendo conduzida
por todas as instituições religiosas
contra o União Soviética os exploradores
de todos os países estão plenamente
conscientes de que não acontece a mesma
coisa com a China hoje tô dizendo que a
China é comunista não mas a não tem um
ataque sistemático dos institutos
religiosos Gospel primes Brasil paralelo
China divulgando o ateísmo científico
não foi o vídeo H dois vídeos atrás era
uma fonte era o Brasil paralelo que
citava como fonte o gospel primes Então
veja ninguém eu não tenho nada contra
religioso o problema é que a galera de
vez em quando escolhe outras ontologias
para falar o que acontece na China por
exemplo que é só divulgação de pras
crianças de que tem que fazer o elogio
da ciência e que portanto não é legal
superstições medievais É só isso que tá
acontecendo lá virou uma página assim
cuidado aí coloca o xi rodeado das
crianças como se eles fossem fascistas
né o xi com a bandeirola bonitinha
vermelha no pescoço com com as crianças
assim ó um xi no meio das crianças ele
não tá nem na frente das Crianças pra
galera tá louvando tá no meio das
Crianças assim e eles colocam a foto lá
e falam assim o ateísmo científico da
China muito
perigoso os exploradores de todos os
países estão plenamente conscientes de
que a experiência da construção do
socialismo em toda a extensão da União
Soviética tanto na cidade quanto no
campo será de grande importância para os
trabalhadores de outras Nações o plano
quinquenal para o desenvolvimento
econômico está intimamente ligado a
outro plano quinquenal se simultâneo
projetado para erradicar as raízes da
religião o vasto contingente de
exploradores e sacerdotes de todas as
crenças religiosas em todo o mundo
percebe que o dia em que suas bases
serão abaladas está se aproximando por
isso o surgimento do movimento ateísta
de massas impõe aos partidos comunistas
a tarefa de intensificar a luta
antirreligiosa enquanto os sociais
Democratas enquanto os sociais
Democratas organizam sociedade de livre
pensadores e simultaneamente apoiam
organizações religiosas os partidos
comunistas devem penetrar em todas as
organizações antir religiosas das quais
as massas participem e devem assumir o
controle desse movimento de massas
devemos conectá-lo ao movimento da luta
de classe do proletariado e vincular as
tarefas dos antirreligiosos à luta de
classe é o que o pcbr Tá fazendo na
minha instituição tá certíssimo é isso
que tem que fazer foi isso que os caras
lá do Antigo Testamento mandaram os
trabalhadores e camponeses filiados ao
nosso partido ocupam uma posição Central
nesse movimento é crucial aumentar a
importância dessa posição na propaganda
antirreligiosa podemos contar com
instituições eh como o nosso Museu
antirreligioso o primeiro de seu tipo
que apesar de suas limitações atrai a
atenção de todos os interessados do
movimento antirreligioso um centro
antirreligioso que deve ser estabelecido
tá virando igreja aí a gente vai falar
exatamente gente sabe quando é que a
gente vai ganhar Ah quando o ateísmo
vira a igreja quando vocês perceberem a
importância disso o centro
antirreligioso deve ser estabelecido
para auxiliar os partidos comunistas de
todos os países a orientar esse
movimento crescente contra a religião e
o clero pois isso faz parte da luta de
classes e é uma parte essencial da Luta
pelo comunismo
ai ai dois Capítulo dois a cruzada que
a As instituições religiosas movem
contra o movimento antirreligioso e que
alguns comunistas têm feito couro na
internet aí eu vou dizer para você
comunista que faz couro
antirreligioso na internet sabe o que
que eu vou fazer com vocês absolutamente
nada eu vou mostrar que tem uma outra
visão certo aí você pode aderir a essa
outra visão ou não então a cruzada com a
bênção do pil 11 no Papa pil 11 a
campanha difamatória contra a União
Soviética persiste espalhando-se de um
país capitalista para outro desde os
pupilos até as cátedras dos jornais
burgueses aos fascistas das equipes
gerais da Guarda Branca aos comitês da
bolsa de valores dos dos bancos à
agências de imprensa e aos serviços de
inteligência a propaganda de mentiras e
calúnias contra a União Soviética não
cessa é difícil determinar quem tem sido
mais hábil em tcer essas narrativas de
falsidades o Papa com suas encíclicas as
equipes gerais da Guarda branca ou os
departamentos de Publicidade dos bancos
todas as forças acionárias se uniram em
um clamor sanguinário e aqueles que
dirigem essa campanha não hesitarão em
levar as coisas a um conflito sangrento
se isso servir a seus propósitos o Papa
em sua mensagem lamenta que os governos
capitalistas não o apoi unanimemente
atribuindo isso a falta de respeito
pelas leis de Deus seu reino e sua
justiça no entanto essa reclamação é tão
hipócrita quanto a sua preocupação pela
união soviética expressa na mesma
mensagem que preocupa S comovente
Ficamos sabendo por exemplo que nas
primeiras semanas de seu reinado ele fez
uma breve oração suplicando por uma
dispensação começando com as palavras
salvador do mundo Salve a Rússia e que
nos últimos dois meses ele quer dizer
salvador do mundo Salve a Rússia derrube
o governo soviético né E que nos últimos
dois meses ele aprovou duas formas de
oração pedindo a Santa Teresa do Menino
Jesus que protegesse o povo Russo contra
o governo da Rússia né se não fôssemos
ateus poderíamos rezar livrai-nos senhor
de Tais
amigos dos nossos inimigos podemos nos
livrar para entender o sentimento os
sentimentos amigáveis do Papa basta
observar a verdade Olha que
doideira que ele transmite em suas
mensagens sobre a União Soviética somos
informados de que segundo ele ele tá
ironizando a verdade porque ele tá
dizendo o Papa tá mentindo né somos
informados de que segundo ele os
funcionários do Escritório homens e
mulheres são obrigados a assinar uma
declaração formal renunciando a toda a
religião e a blasfemar contra Deus isso
é mentira tá dizendo
emelia certo é mentira na União
Soviética a gente prega diz ele a gente
prega o conhecimento se você conhecer o
o movimento eh antirreligioso o
movimento ateu você não tem religião e
etc etc e a própria população depois que
é convencida disso vai falar assim então
para que que serve esse sino esse sino
aí serve paraa indústria então ele é o
que ele tá dizendo né E aí ele tá
dizendo Olha o Papa diz que a gente tá
dizendo que o cara para entrar pro
estado para virar militar ou para virar
Sei lá o qu ele tem que blasfemar contra
Deus não gente a não tem nada contra
Deus não Deus existindo é brother
entenderam Se Deus existir Deus é
parceiro Deus é camarado camarad Deus é
camarado se Deus existir nosso
apontamento Não é esse o nosso
apontamento é que as religiões usam a
crença em de em Deus que vocês têm que
nós não temos nós somos ateus usam a
crença para manipular vocês para vocês
ficarem contra a política desse contra a
política desse a favor da política
daquele outro entendeu Esse é o ponto da
militância ateísta convencê-los que tem
um papel dentro da religião que é
político Talvez seja o principal no
nosso ponto de vista mas que esse papel
existe isso que a gente quer te
convencer e a gente quer te apresentar a
visão ateísta para que se você quiser
você se tornar ateu você não se achar
maluco certo só porque você é ateu sob a
ameaça de serem privados de seus
sustento vestimento e imatia tudo
mentira tá dizendo oel né o Papa convoca
um dia internacional de oração para
apressar o dia em que todos os seus
seguidores serão reunidos sobre uma
sobre uma única salvação listando uma
série de Santos a quem pretende orar
para ajudá-los nesse propósito ajudá-lo
nesse propósito não temos objeção à
União do Papa com kerenski né com mil eh
milov eh
detering e os fascistas Tá certo se você
quiser se junar com a galera lá tá tudo
certo bem como os bispos que incitam
pogrom contra os judeus Como o bispo e
Logus contando que nos deixa em paz né
então tipo assim ó se junta lá com a
social democracia se junta com os Car
religiosos maluco ele é isso que ele tá
dizendo né os bispos malucos que fazem
pogrom se junta lá com quem é católico e
faz pogrom que é louco essa gente louca
né essa gente violenta se junta lá só
não se junta com a gente porque ele tá
dizendo é assim ó beleza gente vocês
querem ficar com Mala faia você quer
juntar Malafaia com o PT Malafaia com
bolsonaro só não se junta com Os
Comunistas Malafaia com o comunista não
dá certo é isso que ele tá dizendo caso
contrário o empreendimento que eles
estão iniciando ah pode não terminar de
acordo com seus desejos em nossa parte
devemos denunciar até mesmo para as
massas trabalhadoras mais atrasadas o
verdadeiro propósito dessa campanha e
deixar claro quem está por trás dela
lançar sobre o pretexto de defender Deus
e a alma com o objetivo de provocar
outra guerra fazer com que tenha ruptura
dentro da União Soviética incentivar o
caos né
ah Basta dar uma e olhada nesse grupo
variado de Defensores da religião para
entender Qual é o seu princípio
orientador os escribas desavergonhados
da Imprensa burguesa conservadora da
Inglaterra como o morning post e o Daily
mail competem entre si para inventar
diariamente novas calúnias utr agentes
contra a União Soviética até mesmo o
órgão dos trabalhistas escoceses o
Avante foi obrigado a admitir que a
defesa da Liberdade democrática pelo
mordem post parece suspeita né mesmo os
sociais Democratas né que ele tá
chamando que é o partido lá da da
Inglaterra os trabalhistas da Inglaterra
mesmo eles que são anti União Soviética
eles fala assim não pera aí o morning
post tá pegando pesado né parece
suspeita considerando sua política e
seus proprietários é curioso notar é
tipo assim é é é como se você pegasse o
partido de esquerda aqui por exemplo o
psdu que é contra a China e falar ass
não pera aí pera aí pera pera pera aí
aqui a Globo aqui o Brasil paralelo né
Na hora que é para falar de de educação
chinesa e de at aqui vocês pesaram na
tinta cara Brasil parela aqui não pera
aí ninguém vai n a gente sabe que você
sou de SAC tipo assim eu não defendo a
China e é isso que ele tá dizendo eu não
defendo a China mas pelo menos eu tenho
que admitir né a gente tem que fazer
couro quando o o Brasil paralelo tiver
fazendo propaganda ante a o a divulga do
ateísmo científico nas escolas ah da
China Porque nas escolas da China
acontece isso mesmo é é é defesa do da
consciência científica de estudar as
coisas pelo que as coisas são analisar o
objeto pelo objeto e não reconhecer a
crenças medievais exatamente isso que tá
acontecendo isso é ruim não é isso que
eu tô pedindo para você fazer coro
comigo faça coro comigo F assim ó
não não é ruim certo lá na China
nicolelis é recebido como um rei por quê
Porque ele é cientista porque a gente tá
fazendo lá na China os seres humanos
chineses estão fazendo a defesa da visão
científica de mundo e aí o nicolis chega
lá e o pessoal Caraca que o nicolis
vem aqui ninguém dá duas duas para
ele então isso é ruim
não é curioso notar que o ataque a
missão comercial Soviética em Munique
ocorreu justamente quando o Cardeal for
eh lançou um apelo a todos os partidos e
religios para se levantarem contra a
União Soviética segundo ele as duas
maiores preocupações do Povo alemão são
Como conter a queda da taxa de
natalidade e como se proteger contra o
bolchevismo Né que é uma coisa bem comum
desse século Ataque ao bolchevismo
monstro mav Adão O Cardeal F parece
não perceber que a questão do declínio
da taxa de natalidade na Alemanha está
direcional diretamente relacionada ao
aumento da a exploração das massas algo
que ele e outros líderes religiosos
defendem junto aos capitalistas todos
esses opositores de classe da classe
trabalhadora estão Unidos em seu temor
ao bolchevismo um medo que já não
conseguem esconder o berlina eh berlina
bson bsen borsen zeitung eh
representante da indústria pesada alemã
foi compelido a reconhecer que não se
trata apenas de perseguição religiosa
mas sim de Puro medo diante do avanço do
socialismo no mundo capitalista esse
veículo ligado à indústria pesada e aos
grandes trustes alemães receia que a
União Soviética logo se torne um modelo
para outras Nações segundo esse
periódico se a Europa permitir que esses
eventos terríveis prossigam saberemos
para nossa consternação que a Europa
como a entendemos deixará de existir
pois neste exato momento a União
Soviética está abalando os próprios
fundamentos sobre os quais a Europa foi
construída tipo o preconceito religioso
este será o fim da Europa e de todo o
que ela representa essa mensagem não
poderia ser mais clara os pés dos
Senhores já devem estar tremendo se
precisam recorrer a Tais medidas para
criar uma opinião pública contra a União
Soviética os motivos dessa cruzada
contra nós já não podem ser escondidos
basta observar qualquer país capitalista
ou colônia para ver como as massas
trabalhadoras sofrem nas mãos desses
Defensores da religião suportando
execuções em massas trabalhos forçados a
cadeira elétrica entre outros na Itália
de onde vem os apelos fervorosos do Papa
Pio X os lamentos dos trabalhadores e
campones torturados pelos fascistas
fuzilados e espancados são bem audíveis
né Papa pi 11 pô Papa pi1 Que conversa
Papa pi1 colado com os fascistas não é
isso Papa pi1 quem tá dizendo é ele sou
eu não porque o Cardeal fal e
outros líderes religiosos que apoiam o
capital e suas exploração das massas são
Aliás você sabe por que
existe Quem é o responsável por existir
Vaticano até a hoje Hoje existe um
estado papal que é o estado do Vaticano
quem é o politicamente a liderança
política que é responsável para por
existir o Vaticano hoje quem que criou o
Vaticano tal qual ele é hoje Diga aí nos
comentários para mim que eu não sei não
não não sou bom Historiador porque o
cardial fal e outros líderes
religiosos que ap uma capital o capital
Aliás o papo de hoje é gente boa tá
Nenhuma crítica ao papo de hoje eu gosto
do Francisco Francisco é 10 apoia o
Francisco viu apoi comunistas apoiam
Francisco Francisco é legal para
Francisco é um bom é um bom Papa eh
apoiam o capital e sua exploração das
massas são insensíveis aos gemidos dos
trabalhadores que são abatidos quase
semanalmente nas ruas de Berlim e outras
cidades alemãs não percebem o crescente
ódio de classe dessas massas contra os
Defensores da religião Esse é o é o
motivo pelo qual as massas trabalhadoras
do mundo capitalista diante da qual
crise mundial sem precedentes da atual
crise mundial sem precedentes estão se
tornando mais revolucionários e se
aproximando do comunismo Essa é a razão
pela qual o papa se manifesta em defesa
dos bolsos de
dinheiro as os guardas brancos Russos
estão se aproximando das equipes
militares e do serviço de inteligência
em todos os países capitalistas
esperando obter algum favor o bispo e
lóios Anton
kovit e o
metrop o metropolita romeno
guri notórios líderes de POG grons né
que perseguiam judeus estão Lig estão
agitados em Ação junto com o radicalismo
fascista né devemos garantir que as
atividades desses Inimigos da União
Soviética se voltem contra eles mesmos
como bumerangues nas mãos desses
difamadores isso inevitavelmente
acontecerá essa resposta às
manifestações desses reacionários
fascistas e guardas brancos
independentemente de quem recebam suas
orações a classe trabalhadora está
convocando contra manifestações e em
todos os países está unindo forças em
defesa da União Soviética os
trabalhadores da Inglaterra França
Alemanha e demais países precisam ficar
atentos caso contrário os fascistas
farão acordas escondidas com os piores
inimigos do Povo eles planejaram um
ataque armado à União Soviética sobre o
pretexto de lutar pela liberdade
religiosa enquanto preparam um ataque
ainda mais feroz às condições de vida da
classe trabalhadora e aos poucos aos
seus poucos direitos remanescentes
portanto todos os que apoiam a terra dos
trabalhadores na construção do
socialismo devem eh mobilizar suas
forças contra essa cruzada em defesa de
seus próprios interesses de classe não
queremos apenas discutir formalidades na
verdade toda essa campanha envolvendo
membros dos governos dos Estados
capitalistas e sendo divulgada
abertamente na imprensa burguesa é uma
interferência Clara nos assuntos
internos da União Soviética aqueles que
nos pedem para cessar Nossa propaganda
estão eles próprios engajados em uma
propaganda aberta Vio e sanguinária
contra a União Soviética interferindo em
seus assuntos internos não queremos nos
limitar a questões formais nós
comunistas compreendemos o valor dessa
falsa defesa da liberdade de consciência
no final de janeiro de 1929 um projeto
de lei apresent no Parlamento britânico
para abolir todas as punições contra
aqueles que pregam heresia ou blasfêmia
Ou seja todos aqueles que não seguem ou
se opõe as religiões estabelecidas foi
rejeitado decisivamente não é Inglaterra
terra da Liberdade poderíamos citar
inúmeros casos de perseguição religiosa
e de incitação de uma fé contra outra
recentemente houve uma expulsão em massa
de Du cobor de seus locais de residência
no Canadá na Palestina árabes foram
incitados contra judeus e judeus contra
árabes na Índia ocorreram confrontos
sangrentos como resultado de conflitos
religiosas entre hindus e muçulmanos
isso tudo é realidade hoje política tá
tem tem questões políticas fundamentais
na Índia por causa dessas brigas eh
árabes contra contra judeus ninguém
precisa dizer todo mundo sabe etc
poderíamos mencionar inúmeros casos de
perseguição nos Estados Unidos na
Alemanha e outros países onde pessoas
foram punidas muitas vezes sem
julgamento justo simplesmente por
expressarem pensamentos que desafiavam a
ortodoxia religiosa dominante no entanto
essas esses cruzados parecem não receber
a perceber a tempestade que estão
desencadeando contra si mesmo com suas
campanhas é evidente que até mesmo
pessoas que não são nossas aliadas já
estão cientes disso O Avante o periódico
dos trabalhadores escoceses que já
citamos começou a entender a situação em
eh em um artigo de 21 de Janeiro de 1930
intitulado a igreja na Rússia o Avante
prevê que em um futuro próximo outros
países seguirão o exemplo da União
Soviética o jornal eh oferece essa
explicação abri aspas a revolução
aconteceu e a igreja foi privada de seus
privilégios sobre capital e terra que
foram devolvidos ao povo onde está essa
injustiça quem está reclamando alguns
bispos clérigos paroquiais conservadores
e indivíduos ah preocupados com a
sacralidade da propriedade estes são os
dissidentes principalmente da classe que
apoia a igreja porque a ver como uma
instituição que mantém as atuais
estruturas sociais Unidas sabemos que o
estado não mais financia nenhuma
religião e que os bens da igreja foram
devolvidos ao povo de quem foram eh
tirados concordamos plenamente com essa
política estatal e Esperamos que um dia
nosso governo Faça o mesmo em benefício
dos mais necessitados lembramos que no
quisar ismo para só para não assustar a
galera no quisar ismo você tinha tributo
você era obrigado a pagar que financiava
a construção da igreja certo a estrutura
do quaris era medieval hoje a gente já
tem laicidade hoje não tem motivo pra
gente tomar de volta as igrejas certo
porque elas não foram tirado por
tributação estatal Isso é só para não
assustar a galera certo só para vocês
não ficarem assustados Por que que eles
estão dizendo que a gente Tomou a igreja
que foi tirada do povo é porque vocês
construíam essas estruturas
com tributação tributação cobrava
imposto para construir igreja aí ele tá
falando então se cobrou da gente para
construir igreja é Igreja Nossa certo
esse é o ponto então a gente não vai
tomar greja de ninguém não tá calma você
que tem um aluga a sala 42 do depósito
do João ninguém vai tomar sua salinha
não fica tranquilo o fato de um órgão
hostil ao partido comunista E aí a
anarcocapitalistas entendo essa coisa
que acontece porque você financiava essa
merda toda com tributo tá Esse é o ponto
dos caras aqui certo a história o
momento histórico é outro o fato de um
órgão hostil ao partido comunista como o
Avante adotar esse tom hoje em dia
indica que as massas trabalhadoras estão
observando com crescente simpatia o
trabalho realizado da União Soviética A
Cruzada ou seja o Avante antes era Ant
ele é contra o Partido Comunista certo
mas ele é contra o Partido Comunista mas
ele concorda que pelo menos as né a
população tá sendo libertada é isso que
ele tá dizendo A Cruzada lançado por
nossos oponentes só pode acelerar o
processo inevitável no qual a maioria
das classes trabalha da classe
trabalhadora entenderá a necessidade de
seguir o exemplo dos trabalhadores
Russos em todo o mundo capitalista o que
que ele tá dizendo para você aqui ó
continue fazendo que é certo deixa o
cara que fala mal de você deixa o cara
que não veja eu tenho uma coisa séria
para conversar com vocês certo eu tenho
uma coisa séria para conversar com vocês
veja tem gente que tá dizendo aí pela
internet que é melhor ler em eh ele diz
assim eu tava brigando né tava
discutindo com o Daniel aí alguém falou
lá no Twitter Olha eu prefiro a ler
engels comer vidro a pessoa disse e
agora voltou a aparecer na internet
Alguém falou assim olha seria legal
vocês vessem o canal do Pedro sem
preconceito aí uma pessoa para criar
preconceito contra mim disse assim
melhor e eu prefiro comer vidro do que
assistir o canal do Pedro que que eu vou
dizer para você certo eu vou dizer para
você vou dizer para você o seguinte não
come vidro
certo você pode fazer as duas coisas
você pode não assistir os meus vídeos e
ao mesmo tempo não comer vidro veja o
irracionalismo chegou num ponto que a
galera prefere Não coma vidro viu é a
única a única coisa que eu vou fazer é
dar um uma sugestão para você certo
sugestão sugestão também não quero
entrar na sua ontologia mas assim evite
comer vidro certo evite comer vidro a eu
não vou brigar mais gente só eu só levar
na piada certo eu só consigo levar na
piada evite comer vidro certo evite
comer vidro não é legal comer vidro vai
fazer mal pra sua saúde você pode ao
mesmo tempo que você não assiste meus
vídeos não comer vidro Tá certo dá para
fazer as duas coisas ao mesmo
tempo ai ai ah então vamos lá o fato
de A Cruzada lançada por nossos
oponentes só pode acelerar o processo
ável no qual a maioria da classe
trabalhadora entenderá a necessidade de
seguir o exemplo dos trabalhadores
Russos em todo o mundo capitalista
somente Então as lutas religiosas
étnicas e Então veja sem L zoar o
camarada que diz que prefere comer vidro
sem sem lá zoar a única coisa que você
tem que lembrar as pessoas que estão
lendo os comentários é assim ó talvez
não seja bom comer vidro Tá talvez não
seja uma boa ideia tá bom é a única
coisa que eu posso dizer sobre isso não
vou vou brigar mano não vou brigar então
Ó o exemplo dos trabalhadores Russos em
todo o mundo capitalista somente Então
as lutas religiosas étnicas e nacionais
chegarão ao fim Nossa responsabilidade é
fazer tudo o que estiver a nosso alcance
para apressar a libertação das massas da
influência daqueles que defendem a
escravidão capitalista sob o disfarce de
defender a
religião
beleza Os Comunistas e a religião Por
que todo leninista deve conhecer a justa
atitude comunista em relação à religião
pergunta e emelia porque todo
trabalhador e camponês com consciência
de classe deseja se filiar ao partido
comunista né que se deseja que deseja se
filiar ao partido comunista é
confrontado com a questão da religião
Por quê O Que Os Comunistas têm a ver
com Deus porque eles estão preocupados
com a religião faz alguma diferença me
diz faz alguma diferença para as
perspectivas da vitória do comunismo o
fato de um comunista acreditar em um
Deus ou em Deus ou em deusas e em
espíritos malignos ou não não é possível
ser comunista e ao mesmo tempo acreditar
na religião ou seja acreditar que o
mundo inteiro é controlado por um Deus
ou por vários deles e que tudo na terra
é feito por vontade desses Deuses ou de
seus assistentes ou Santos ou pela
malícia de espíritos malignos demônios
Satanás satanás é você satanás é
possível viver sem acreditar em Deus e
ainda assim preservar a moralidade e aí
milhões de trabalhadores e camponeses
que ainda não aderiram ao comunismo
enfrentam essas questões enquanto
milhares de trabalhadores simpáticos ao
partido comunista têm dúvidas sobre a
religião sua fé em Deus ou Deuses sua
convicção de que a religião a fé e os
rituais são essenciais para a vida
correta os impede se unir ao partido
comunista os trabalhadores urbanos
tendem a se libertar mais facilmente das
crenças religiosas do que os
trabalhadores rurais Aliás Tá diminuindo
tá no mundo e no Brasil também a
quantidade de pessoas que tão trabalho
rural só fica essa informação aí os
jovens encontraram mais facilidade em
abandonar trá crenças pois essas não
estão tão profundamente enraizadas em
suas mentes no entanto para os idosos se
desvencilhar do bolsonarismo se
desvencilhar dessas convicções é mais
desafiador de maneira geral as mulheres
enfrentam ainda mais dificuldade para se
libertarem da religião do que os homens
todo leninista comunista trabalhador e
Campo consciente de sua classe deve
estar apto devem estar apto aptos a
explicar porque um comunista não pode
respaldar a religião devem compreender
porque Os Comunistas combatem a religião
Além disso todo comunista deve ser capaz
de responder as indagações feitas por
seus colegas trabalhadores sobre esse
tema entendendo porque o governo
soviético optou pela
separação certo que que o governo fez
fez laicidade separar igre igreja do
estado e a escola da igreja o programa
do partido comunista da União Soviética
sobre a religião um programa é uma
declaração completa de das demandas e
pontos de vista de um partido em todas
as fases de suas atividades no contexto
de um partido político o programa
explica a luta das diversas classes na
sociedade moderna e o desenvolvimento
dessa sociedade ele abrange as demandas
do Partido Em todas as questões
relacionadas à vida social quanto à
questão da religião é essencial
expressar-se com precisão clareza o que
nosso programa diz sobre o assunto heem
que que o programa da União Soviética
diz no parágrafo 13 encontramos a
seguinte afirmação no que se refere a
religião o partido comunista da União
Soviética vai além da simples separação
entre igreja e estado e entre escola e
igreja medidas defendidas Nos programas
da Democracia burguesa mas que raramente
são implementadas complementarmente
devido aos vínculos reais entre capital
e propaganda religiosa o partido
comunista da União Soviética está
convicto de que somente o planejamento
consciente deliberado de todas as
atividades sociais e econômicas das
massas pode eliminar os preconceitos
religiosos Portanto o partido busca a
completa dissolução dos laços entre as
classes exploradoras e as organizações
de propaganda religiosa promovendo a
verdadeira emancipação das massas
trabalhadoras dos preconceitos
religiosos por isso realiza uma
ampla
propaganda científica
Educacional E antirreligiosa no entanto
é crucial evitar qualquer afronta aos
sentimentos religiosos não é para ficar
fazendo piada não é para ficar fazendo
piada com a religião dos outros não é
para ficar fazendo que nem o h bugel fez
no vídeo passado dele falar assim ah aí
você joga uma água na cara da criança
não não faz piada cara não ridiculariza
a religião dos outros que que você tem
que fazer
propaganda do ateísmo
entenderam propaga do ateísmo
propaganda do ateísmo entenderam é isso
gente desculpa é o que os caras dizem é
o que tá escrito no Texas no Texas qual
então o que que você tem que fazer
propaganda do ateísmo mas no entanto
evita fazer afronta ao sentimento
religioso não faz piada não ridiculariza
não diminui quem é religioso certo
respeita o religioso mas faz propaganda
do ateísmo
vai encontrar isso em Len você vai
encontrar isso no yemen você vai
encontrar isso no trots assassinado no
fim da vida ele fala morro materialista
e portanto ateu certo é isso é isso
Então veja o programa da Internacional
comunista enfatiza que Os Comunistas
lutam contra religião pois ela é
considerada uma força contra
revolucionária uma aliada e uma arma da
burguesia contra o movimento
revolucionário o programa do partido
comunista da União Soviética aborda a
questão da religião de maneira Clara e
Direta em 23 de janeiro de
1918 o governo soviético emitiu um
decreto separando igreja do estado e as
escolas da igreja no entanto o partido
comunista da União Soviética não
considera essa medida suficiente pois
apenas enfraquece mas não destrói o
poder da religião e da igreja em muitos
países capitalistas leis semelhantes
foram aprovadas aliás do Brasil é culpa
dos positivistas vocês já agradeceram
positivista hoje gente se não tivesse
positivismo do Brasil até hoje as
escolas eram todas católicas Você é
funcionário público você ia ter que dar
aula numa escola católica certo então
agradeça um positivista você é
protestante você ia ter que dar uma aula
na escola católica agradeça a um
positivista hoje Reze pela alma de um
positivista hoje Se não fosse os
positivistas estaríamos em escolas
católicas públicas você que é
protestante você não teria espaço para
ensinar a sua fé como você tem hoje Se
não fosse os positivistas você queer at
você que é agnóstico você teria que dar
aula num escola católica você que é
católico agradeça aos positivistas
porque no império no império tinha
relação entre igreja católica e o que
que aconteceu a Igreja Católica decidiu
se livrar dos maçons o Imperador era
maçom prendeu dois
bispos Então veja para você não ter
bispos presos certo pelo pelo pelo
monarca pelo monarca Imperador daquele
império de bosta que gente tinha lá no
passado para você não ter católicos
presos bispos presos que bom que ISO
tenha estado L se você é católico você
já agradeceu aos positivistas hoje
agradeço em muitos países capitalistas
leis semelhantes foram aprovadas mas a
conexão entre a igreja e o estado e o
capital permanecem fortes por exemplo na
Itália o poder do Papa foi
reestabelecido por
quem 1929 por um meio de um Tratado de
Mussolini o líder dos fascistas
fortalecendo assim a a estrutura da
Igreja Católica olha só vejam vocês Quem
imaginaria na Alemanha e em outros
países os governos também concedem à
igreja amplos direitos na União
Soviética embora a lei de separação de
igreja e estado tenha sido implementada
as organizações religiosas não foram
abolidas nem proibidas viu Gente pelo
amor de Deus o partido comunista da
União Soviética acredita que apenas
quando toda a vida social incluindo
Econômica for planejada conscientemente
a religião perderá sua autoridade sobre
o campesinato e classe trabalhadora
então a gente não vai fechar tua igreja
meu filho quem que vai fechar tua igreja
os fiéis da tua igreja se eles deixarem
de serem religiosos não é isso só que a
gente não vai fechar a igreja de ninguém
não vai abolir religião não vai proibir
religião nenhum comunista prometeu isso
nenhum nenhum em lugar nenhum sabe o que
que a gente vai fazer a gente vai pregar
o ateísmo essa que é a questão pregar
seja ateísta ateísmo gostoso demais vai
ter bolo seja um ateísta histório porque
você vai ficar que nem eu você não briga
mais você não se estressa mais é maió
bom pro seu espírito é isso que a gente
vai fazer certo é só isso que a gente
vai fazer propaganda do ateísmo Ah o
partido comunista da União Soviética
acredita que apenas depois de não sei o
que conversa mole para alcançar esse
objetivo o partido está empenhado em
impedir que os capitalistas usem as
organizações religiosas para enganar as
massas trabalhadoras Além disso o
partido conduz uma luta contra os
preconceitos e as crenças religiosas
promovendo a ciência aqui
doideira
ditadura da monologia aqui de novo é na
China que é ditadura da monologia que
agora eles estão ensinando pras crianças
ciência e estão dizendo assim não tenham
não tenham preconceitos medievais é
ditadura da monologia na União Soviética
é ditadura da monologia na cabeça do
Pedro tem um mundo só e eu vou dizer as
coisas conforme me aparece não vou
brigar com ninguém mas do jeito que me
aparece eu vou dizer porque eu sou livre
para isso eu tô no estado livre gente eu
tenho direito de dizer o que eu acredito
vocês vão brigar comigo vocês vão comer
vidro coma vidro não pô coma vidro não
deixa eu acreditar no que eu acredito
deixa eu divulgar o que eu acredito
deixa eu juntar com amigos que querem
divulgar o que eu acredito deixa a gente
fazer divulgação de ideias sem brigar
briga comigo não come vidro não come
vidro não faz mal promovendo a ciência e
a educação geral por meio de vários
meios de comunicação todos direcionados
contra a religião e a mentira religiosa
é essencial ressaltar que o programa
adverte Os Comunistas para que ajam de
maneira a não ofender os sentimentos dos
crentes não ofenda não ofenda não faça
piada não diminua As pessoas só
Apresente a sua visão mostre que você é
ateu não tenha vergonha de ser ateu não
deixe nenhum youtuber não deixe nenhum
Comunista de internet não deixa nenhum
cético de internet não deixa nenhum
pós-moderno de internet te impedir de
ser ateu perante a sua família perante
seu vizinho perante seus irmãos perante
a sua namorada perante a sua escola
certo tem orgulho de ser o que você é é
isso que ele tá dizendo aqui não é eu
que tô dizendo tô dizendo aqui o que ele
tá dizendo então ó pregue né diga pra
pessoa que você acha não precisa fazer
piada dos outros nunca diz para fazer
piada dos outros pois a ofensa
deliberada apenas fortalece a convicção
religiosa todo mundo sabe Gente o que o
João disse não é nada demais Todo mundo
sabe para de ofender o out de graça
quando você ofende o z out de graça ele
cria resistência e fala agora você é
religioso só de raiva só de raiva você é
tão chato que você então que o João
falou tá completamente certo
completamente certo só que a gente não
pode parar de defender o que a gente é
não pode ter vergonha de dizer o que é
não pode ter vergonha tem que ser homem
tem que ser mulher sabe o que que é isso
estoicismo Você encara o resultado mano
você vai sofrer com isso vai segura
segura tanca tanca existe nemum passo
para trás vai ser ruim vai ser duro vai
ser é isso você é ateu você sabe que é
eu tô dizendo para você agora deixa eu
colocar minha cara você é ateu você sabe
que é
assuma não minta pras pessoas seja homem
seja mulher é isso não fica com vergonha
você vai perder o emprego perca
perca tô brincando viu gente tô
brincando tô brincando Será que eu tô
brincando Talvez eu esteja brincando o
que eu tô dizendo é Eu Vou defender o
direito de se expressar dizendo que é
ateu e que quer convencer outras pessoas
a serem ateias também é direito meu
fazer isso gente eu não tô magoando
ninguém Não tô xingando ninguém não tô
vilipendiado da religião de ninguém eu
tô dizendo Você tem o direito ser teu
certo é normal só isso que eu tô dizendo
e não ofenda os outros né porque eu
concordo com emela concordo com João
concordo bugado todo mundo certo é só
não ofender pô é só não ofender a
religião dos outos ninguém disse quera
para ofender vocês estão doido ninguém
disse decretos do governo soviético
sobre a separação entre a Igreja
Católica não a igreja ortodoxa e o
estado e entre a escola e igreja aqui
são os textos vocês querem que eu leia
os textos não tá bom né Aqui são os
documentos mesmo os documentos de Lenin
certo que que você vai fazer você vai
entrar no marxist.org
cansei já
cansei eu li a metade do texto gente
vamos lá vamos lá eu li a metade do
texto vamos lá certo vamos combinar que
eu li a metade do texto você pode fazer
que aqui a gente trabalha com a
estratégia de marketing Pablo Marsal
certo Pablo Marsal escreve metade do
texto e manda você escrever o resto eu
tô dizendo eu pode mandar o link sim sim
sim manda o link aí o caixa do it
certo uma Preciosidade esse texto que
que eu vou o que que eu tô dizendo para
vocês olha vão me dar 900 chibatadas vai
aparecer comunista me xingando vai
aparecer religioso me xingando vai
aparecer comedor de vidro me xingando
vai aparecer todo mundo me xingando sabe
o que que eu vou fazer vou dizer assim
eu tenho o direito de divulgar o ateísmo
gente Lia metade do texto Leiam a outra
metade do texto certo por favor né Por
favor façam isso por
mim façam isso por mim são 74 pais a já
leu 30 30 comentado por isso que de
morou 1 hora me porque eu tô comentando
o tempo todo tô parando o tempo todo
você lê o resto em 30
minutos aí o Enzo diz assim Nesse Ritmo
eu não vou conseguir conciliar a
faculdade com esses textos para levar aí
vai eu acredito em você que que você faz
de meia-noite à 6 da manhã que que você
faz de meia-noite à 6 da manhã essa
pergunta que você tem que se fazer Tô
brincando tá tem que ter sono tem que
ter tem que ter sono
eh tem que ter sono tem que ter bom sono
tá tô brincando tô brincando Essa é a
piada que todo cara que já fez cursinho
já ouviu Tá certo isso é uma piada só eh
mas o que eu digo para vocês é o
seguinte vocês estão achando que eu tô
muito estressado eu tô só Paz de
espírito meus queridos eu vou toda vez
toda vez toda vez toda vez o camarada tá
perguntando que parte que a gente parou
a gente parou no capítulo três
certo a gente parou no capítulo três
então a gente finalizou o capítulo trê a
gente tá aqui ó Capítulo 4 os decretos
do governo soviético sobre a separação o
decreto de la cdade de 1918 né decreto
de L cidade de 1918 do Lenin certo
subscrito por Lenin com assinatura do
Len no original tá com assinatura do Len
no original eh Então veja lê o resto aí
mano lê o resto aí eu não aguento mais
tô ficando velho eh mas eu tô feliz
certo eu tô muito feliz eu espero que
vocês estejam felizes sejam todos
felizes a
[Música]
eh milite pelot teísmo milite pelo
ateísmo milite pelo ateísmo milite pelo
ateísmo milite pelo ateismo milite pelo
ateísmo milite pelo ateísmo milite pelo
ateísmo
militar Plate ismo é repetir o que eu tô
falando sem pensar não cara tem um monte
de gente aqui nos comentários que
aparece e me indica livro Pedro Você leu
esse livro eu falou não o Oliver blor
Não fui eu que achei foi o camarada
Vittor camarada Vittor camarada Vittor é
o último rank dos últimos comunistas ele
nem do meu partido é ele nem é não tem
nem disso não a gente é a gente tem que
militar em conjunto você que tá aí no
você vai fazer uma pesquisa aí daqui a
pouco você acha uma coisa e fala assim
Pedro achei uma coisa muito legal Vamos
ler juntos Lee aí pra gente certo é um
trabalho coletivo é um trabalho coletivo
não depende de mim não não depende de
mim não depende de mim quanto menos
depender de mim porque eu vou morrer
gente vocês entendem que um dia eu vou
morrer um dia eu vou morrer então quanto
menos depender de mim quanto mais gente
tiver quanto mais gente bem mais famosa
do que eu falando sobre isso defendo o
ateísmo que o ateísmo tem posição na
vida e que a gente pode se eleger
pessoas e eu vai ter um candidato ateu e
que se assume ateu para mim melhor mais
feliz eu vou ficar beleza milite pel ats
milite pel atz milite pilat is milite
pilat is beijo falou valeu e até mais
Pera aí que eu tenho super chat diz o
camarada sica salve Pedro e camaradas
pesquisei em chinês e pedi para amigos
em chinês pesquisarem e não encontramos
nada indicação de ninar científica
infelizmente você não viu o vídeo
anterior teve um camarada que já ganhou
50 conto que eu falei que era o primeiro
que aparecesse Então teve um camarada
maoísta doido que ele achou o texto de
canção de ninar chinesa
ah laica defensora da da racionalidade
etc etc etc ele achou ele já mandou e eu
já enviei os R 50 para ele ao vivo e ele
apareceu ao vivo agradecendo Tá bom já
aconteceu Beijo no coração de todos
vocês são deliciosos falou valeu e até
mais gente o link me deu moral tô muito
feliz mano eu tô muito fiz
[Música]
[Música]
mcip Lu ateismo
pelo ateísmo com estoicismo ele tem