
---
date: "2025-06-04"
title: > 
    Arthur do Val e Wilker Leão são INACREDITÁVEIS geradores de preconceito: eu estou cansado
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


Gente, na moral, eu tô muito cansado,
velho. muito cansado, muito cansado.
Ontem, ontem e à noite eu fui ã ler e e
ver vídeos e etc e tal em relação a ao
governador aqui de Brasília, né, o
Ibanês. H aí veja só, no mês passado, no
mês passado, eh, por o que que eu tava
tentando fazer, né? Eu tava pensando
assim, como é que vocês como é que você
faz política, né? Como é que você faz
política em geral? É o seguinte, cara.
Se o cara pisa na nas tuas paradas, se o
cara coloca pedra no teu sapato, se o
cara te eh eh te atinge socialmente,
politicamente, você tem que mostrar pra
pessoa que ela eh vai ter revés nisso,
né? Ela vai ter revés, a vida, né? Você
não vai apanhar calado, você tem que
mostrar força nessa situação em que você
tá sendo atingido e etc e tal. a
Secretaria de Professores de
Educação. Eh,
bom, eh, el o
o Ibanês, que é o governador aqui de
Brasília, ele não tá para negociação,
certo? ele não tá para negociação, eh,
ele não tá para negociação com a
categoria dos professores da rede
pública de ensino. Aqui não tá para
negociação. E ele processou o sindicato
para que acabasse a
a
eh para que acabasse a greve e aí vai
ter punição em cima dos professores,
punição em cima do sindicato e etc e
tal, né? Aí eu fui me informar, né?
simples, simplesmente vocês não me veem
aqui todo dia falando mal do governador
Ibanês, etc e tal. Vocês não me vei
fazendo isso, né? Então, ah, eu fui me
informar, né, para saber coisas que
estão acontecendo e tal. Aí, eh, o que
que aconteceu? Que que aconteceu? Então,
assim, você não fica batendo no cara de
graça. Você espera, vi o momento, certo?
Você não fica batendo no cara de graça
porque senão você enfraquece a própria
tese. Parece que você é oposição por ser
oposição, né? Parece que você não tá
lutando contra uma uma ação errada. você
é contra o cara porque é o cara, né?
Então se se você modula, você mostra, ó,
ó, se você parar de me atrapalhar, se
você parar de lutar contra mim, se você
parar de me, eu paro também, né? E aí
você consegue jogar politicamente dessa
forma, entenderam? O raciocínio é bem
simples, né? Raciocínio é bem simples.
Portanto, eu não fico olhando o que que
tá acontecendo no no governo do Distrito
Federal, o que que ele tá fazendo de
errado, o que ele tá fazendo de certo.
Mas aí ontem à noite eu fui eu fui ver,
né? fui fui me informar para poder dar
essas lapadas e etc e tal. Aí eu vi uma
situação que era a seguinte, eh teve um
um um uma ação do GDF para desabitar
umas pessoas que estão próximas de um eh
aqui perto do Quará, umas pessoas estão
próximas de um de um de uma empresa que,
sei lá, tem inflamáveis, né? E aí a
justificação da do governo para
desabitar essas pessoas é essa, porque
tem os inflamáveis ali, é risco de
segurança pública e etc e tal e etc e
tal. Tá? Até aí, até aí informações
iniciais sobre a coisa, né? Mas aí você
vai ver, ah, vai se informar um
pouquinho melhor sobre a situação.
Aparentemente as pessoas estão ali há
mais de 10 anos. Aí você pensa, por que
que tá fazendo isso, né? Por que que tá
fazendo a desabitação? Você pode criar
um preconceito na tua cabeça e falar
assim: "Ah, ele tá fazendo isso porque a
empresa porque não sei quem, porque não
sei que lá e tal". E criar toda uma
teoria da conspiração. Sabe o que que é
mais provável que tá acontecendo? Mas
provável é que um governo que tem
milhões de coisas para fazer, de repente
ele se deu eh conta de que tinha aquela
questão ali e vai desocupar a a a
situação. O problema não é a atitude de
desocupar eh a região. Isso isso por si
só não é um problema. O problema é a
forma que é feito, né? Tipo assim, se
tem uma questão de de segurança pública
que foi descoberta há pouco tempo, etc e
etc, etc, se isso
existe, então é necessário que o governo
consiga habitação para essas pessoas,
para fazer a transferência dessas
pessoas. Essa é a questão, certo? A
questão não é tentar achar uma uma
coisa, um subterfúgio para ficar
atacando os cara como não, isso aqui é
um plano do mal dos capitalistas. essa
conversa mole que o comunista, web
comunista gosta, né? Não, vamos, vamos,
vamos lá. Eh, existe um problema mesmo,
existe. Vamos, vamos, né? A
as os órgãos do Estado estão apontando
que existe um problema. Então, é função
do Estado fazer essa, ah, essa esse
movimento de colocar essas pessoas em
outra habitação, porque elas não têm
onde ficar. Entenderam? Entenderam? Faço
assim? Então, se você faz o negócio de
qualquer jeito, desaloja aquelas pessoas
sem plano nenhum e aí você vai ter
crianças na rua, que é a situação que a
gente tem
aqui. Ah, é desumano, pô. É desumano. É
desumano porque seja porque você é
insensível, seja desumano porque você
não tá olhando direito para aquela
situação, aquilo não te importa, seja
por qualquer motivo que
aconte. Você tirar as casas ali eram de
avenaria, não eram barracos que foram
levantados no outro dia e aí o pessoal
tá falando: "Ah, eu moro aqui". Não,
certo? As casas eram eram elas não foram
construídas do dia paraa noite ali,
certo? Então, se você percebeu que
aquilo era um problema, que tem um risco
a segurança pública e etc, etc., então
você não você não desaloja as pessoas e
deixa elas ficando eh na rua. A situação
é tal que as pessoas foram ficar no
hã que que a a
a o legislativo aqui do DF teve que
receber essas pessoas, elas ficaram
desalojadas nos corredores do
legislativo ali, certo? Foi essa foi
esse tipo de situação que a gente que eu
vi ontem à noite, né? Isso aconteceu há
mais ou menos um mês,
certo? Você pode até, é isso que eu tô
tentando dizer, Marcos. Os Marcos tá
falando assim: "Olha só, não, mas isso
aí é para especulação imobiliária?" Não,
não sei, pô. Não sei. Pode não ser. Pode
ser realmente só uma questão de
segurança pública mesmo. Pode mesmo,
certo? A gente tem que dar isso da
largada. A não tem que imaginar um plano
do mal e etc e tal. Mas assim,
independente da justificativa, você não
desaloja essas pessoas que não tem para
onde ir. Certo? Vocês entenderam o que
eu tô dizendo? Vocês entendem o que eu
tô dizendo? Eu não vou para cima do cara
tentando construir a pior, que o cara é
um demônio do mal e etc e tal, mas
desalojou errado. É evidente. Evidente.
Tá bom. Eu tô vendo essa
situação. Eu tô eu tô vendo essa
situação. Eu tô vendo essa situação aí.
Tô vendo as reportagens, né? Como é que
isso foi noticiado? Aí abri a
Record, mano.
Tanto de raiva que eu
passei, o tanto de raiva que eu
passei. A Record filmando o negócio e
dizendo: "É, veja
bem, os caras receberam um mês para
sair. Os caras receberam um mês para
sair. Eu sei que é difícil, tem um monte
de criança ali, né? Mas é uma situação
complicada, mas assim, ah, o estado tá
dando todo suporte ali. Você tá vendo
que tem um monte de geladeira ali, um
monte de fogão, tem até berço de criança
ali do lado de fora. Mas veja bem, veja
bem, é o estado ali dando apoio, porque
se precisar leva para outro lugar, se a
pessoa tiver outro lugar para ir, né,
velho?
Quer dizer, a Record tava dando subsídio
para ação
completamente ah
completamente para você ser bonzinho no
máximo, entrega tudo. Uma ação
completamente
desorganizada, certo?
Ou seja, a criação da
imagem, a criação da imagem pública, a
criação que a que a Record tava fazendo,
a criação que a Record tava fazendo era
o seguinte: a culpa é dessa gente
mesmo. Pra vocês tiveram, quem não quem
mandou vocês não quem não quem mandou
vocês não saírem. E ainda e ainda por
cima e ainda por cima, eh, ele narrava
como se fosse Copa do Mundo a casa sendo
destruída, porque a casa sendo destruída
é realmente um, é um evento impactante,
né? É, é uma cena. É uma cena. Como o
cara é treinado para isso, então ele
narrava a destruição da casa das pessoas
assim, olha lá, olha lá, olha lá, vai,
agora é o momento, agora é o
momento. Assim, eu eu só conseguia ficar
com ódio,
brother. Eu só conseguia ficar com ódio,
com ódio, com ódio, com ódio,
cara. Eu só conseguia ficar com ódio,
cara.
Tipo assim, vocês entendem dizer assim,
ó, vamos lá, vamos supor, tentem, tentem
entender o que eu tô tentando dizer.
Tentem entender o que eu tô tentando
dizer. Eu tava estudando para ver os
erros que o Ibanês tá
cometendo como um opositor político
saudável, que tem que encontrar os erros
da pessoa, né? tem que ter, ó, o cara tá
se opondo aos professores, então eu vou
aqui de boa encontrar todas as coisas
que ele tá errando para mostrar que
gente, olha como é que esse cara erra
aqui, erra com lá. Encontrei essa
situação. E aí, tipo assim, a minha
disputa não é para dizer assim, olha
como o Ibanês é o pessoa canalha do mal
e cretina, é só para dizer assim, ó,
ó, como é que o governo dele não se
importa com as pessoas e tal, faz isso
com a educação, faz isso com a moradia
das pessoas. Olha só, isso era isso que
eu queria fazer.
Mas na hora que eu vejo a Record que tá
dando suporte pro Ibanês, claramente tá
dando suporte pro Ibanês, aí cara
passa, aí
passa aí passa do do teor, tá ligado?
Passa do teor de você querer só fazer
uma oposição. Tipo, é cansativo, cara. É
estressante. Porque você vê uma
reportagem da Globo normal que
entrevista as pessoas e fala: "Olha, eu
tô aqui há 10 anos e tal". e houve o
governo e tal, ou a Globo fazendo um
trabalho jornalístico sério, certo? Tipo
assim, olha só, tem isso aqui, tem tal,
aí tem o governo explica que tem essa
situação, a gente ouviu esse técnico,
não sei o quê, a Globo fazendo um um uma
reportagem séria, a Record filmando de
cima e falei: "É, isso aí mesmo, a vida
é difícil, né? Eu sei que é complicado,
mas assim, o governo tá fazendo tudo de
de entende, gente?
Aí, aí, tipo assim, tá tá muito além, tá
muito além, muito, mas muito, muito além
de ser só uma oposição. Vocês
entendem? Aliás, eu vou eu vou rodar
esses vídeos aqui. Não, não vou não,
porque eu tenho aí, veja só. Aí, aí,
veja assim aí eu aí assim ontem eu fui
dormir 3 da manhã vendo essas coisas,
tá? 3 da manhã vendo vendo essas essas
coisas e passando ódio, passando ódio,
passando ódio. Aí eu acordei, aí eu
acordei hoje assim cansado, morto de de
estress, tipo assim, porque é muito
desumano, velho. É muito desumano. É
muito
desumano. É muito
desumano. É muito desumano, tá ligado?
Não, gente, vocês são tudo delirante,
cara. Tudo, vocês são, vocês são tudo
delirante, tá ligado? Não é assim. Não é
assim. Não é assim. Não é assim. O
governo quando ele faz essas merdas, ele
faz essas merdas porque ele ele não
liga, ele não presta atenção, ele nem
sabe o que tá acontecendo direito. Ele
acha que veja, cara, depois essa galera
se vira. Enfim, esse pepino não é meu.
Não sabe? É, é isso, é isso. Mas quando
vem a narração de jogo de futebol para
derrubada de
casa. Ah, não, brother. Ah, não. Ah,
não. Só para passar pano pro governo,
cara. Narração de jogo de futebol. Você
não você não ouve a Record. Não dá
espaço para uma família falar,
pô. Não dá espaço para uma família
falar, velho, para contar a história.
Pô, olha, a gente tá passando por essa
situação. Não é? É difícil, gente. É
difícil. O mundo é complicado, tá? O
mundo é complicado. Infelizmente coisas
ruins acontecem. Aí, aí toda a narração
do cara é é com helicóptero. Imagina o
tanto só a gasolina, só a gasolina que
aquele helicóptero tava
gastando. Ah, cara. Aí gravando lá de
cima e falando assim: "É, mas veja bem,
tem tem realmente tem ter tem ter esse
perigo aí, ó. Olha olha ali, olha ali o
o os tanqu inflamável aí, olha do outro
lado, né? Isso aí isso aí tem que ser
tem que ser dito, né? É complicado. O
governo vem aí fazendo o seu trabalho,
né? A assistência social tá ali do lado
e [ __ ] os caras estão desalojando.
Aí se você vai pesquisando nos outros
locais, os caras tá passaram passaram
desalojado dormindo na assembleia,
dormindo no prédio da
assembleia de aí assim aí aí veja só aí
veja
só aí veja
só cara aí veja veja só.
Aí eu tô aí eu tô passando raiva com
isso, né? Aí hoje aí hoje eu fui ver o
ã o vídeo que o Humberto tava fazendo
reagindo ao Artur Val, reagindo ao vídeo
do Will. E o Arturo do Val, Artur do
Val, [ __ ] é é assim assim.
Aí o Arturo DV tava falando assim que
veja, a gente tem que aprender que os
caras são inteligentes e a gente tem que
debater e aí você vê que ele dá umas
lacradinhas e que não sei o quê e etc e
tal. O Artur Val, ele ele ele só faz
sucesso porque ele fala com muita
firmeza, tá ligado? Tipo assim, você
pode falar a merda que você quiser,
desde que você fale com muita firmeza,
você é o grande gênio das galáxias.
Ai cara, meu Deus do céu, cara. Aí veja
só o MBL que eu já disse 500 vezes, é a
pior coisa que existe na política
brasileira, certo? É a pior coisa que
existe na política brasileira. Por que é
burro? Não, os meninos estuda, tá? Os
meninos estuda, tá? Mas você vai com
convicção inabalável gerar preconceito.
Aí o Artur Val, aí eu vendo essa coisa,
o Arturo Val, ele fez uma
fala que o que o Humberto recortou ali
meio que corte assim, colocou dentro,
etc e
tal. Ah, e eu olhei aquilo e falei
assim: "Tá, eu quero saber que história
é essa, que história é essa que ele tá
falando? O que que tem que fazer com
esse cara? Com não sei o quê, não sei o
quê, não sei o quê, tá? Que que você tem
que tinha que fazer com esse cara? cara
uma semana de trabalho, o que que ele
faria? Não faria nada e não sei o quê.
Preconceito, né? Gerando preconceito. Aí
não podia dar outra, né? Do que que eles
estão falando? O
o MBL, ele tem um plano que é o
seguinte: as
pessoas odeiam violência urbana.
Ao invés de ficar atacando a violência
urbana, falando sobre a violência urbana
no
básico, eu vou atacar a violência urbana
falando de artista, porque artista é
rico,
certo? Gente, eu não faço a
menor [ __ ]
ideia de quem é MC
POS, tá? Eu não faço a
menor [ __ ] ideia de quem é MC POS, mas
eu sei quem é Orosch,
tá? Eu nunca nem tinha ouvido falar de
MC
Pose, certo? Até esses caras começarem a
falar: "Ah, tem que prender, que tem que
não sei o que, que o comando vermelho,
que etc e tal". Tá bom? Mas olha só,
prestem
atenção. Eu sei quem é Oroch.
Oroch é um cara do Rio de Janeiro, rico,
rico, rico, rico, rico, rico, rico.
Ficou rico para [ __ ] certo? Ficou
rico para
[ __ ] fazendo funk.
Tá o Orochi. Eu comecei a acompanhar o
Oro. Eu sei quem é o Orochi, eu não
acompanho o Orosch, mas eu sei quem é o
Oroch, porque eu gosto de batalha de rap
e o Orosoch era desse tamanhozinho,
certo?
Orosch tem esse tamanhozinho e ele faz
ele fazia batalha de rap desse tamanho,
tá? Desse tamanho. Ele ia pra batalha do
tanque e ele era muito engraçado, [ __ ]
E eu gostava dele para [ __ ] porque
ele era muito engraçado. O ouro acho
desse tamanhozinho aqui na batalha do do
tanque. Bom, por causa da
música, esse moleque desse tamanhozinho,
certo? virou uma pessoa rica para
[ __ ] por causa da música. Ele
continua tendo esse tamanho, né? Mas só
que ele agora ele é homem, não sei o quê
e tal, mete uma coisa assim de que come
gente para caramba, etc e tal e tal. Tá
certo? Mas tá bom. Eu eu vi esse menino
sendo, ele era uma criança assim, ó,
desse
tamanho, tá certo? Ele era criança desse
tamanho e e a zoeira dele era muito
engraçada e eu gostava muito dele. E ele
brigou com outro menino lá que eu eu sou
muito triste por esse menino. Como é que
é o nome do menino que ele brigou?
Como é que é o nome do menino que ele
brigou? O menino lá do Rio de Janeiro
também
que isso, isso. Qual o nome dele?
Johnny. O Johnny. Ele brigou com o
Johnny e o Johnny não. O cara o Johnny
não deslanchou, velho. Eu tenho muita dó
do Johnny, de verdade. De verdade. O
Johnny não virou um ricão. E o Johnny
merecia para [ __ ] [ __ ] O Johnny
merecia para [ __ ] Tá. Johnny merecia
para [ __ ] ser rico para [ __ ]
viajar todo ano para fora. O Johnny
mereceu. Eu sou puto, brother, com
Johnny, porque eu inventaram negócio na
porque batalha de rap é zoação, tiração
de onda, gastação com o histórico do
cara, etc. Aí meteram uma de que o
Johnny é invejoso para [ __ ] e tal e
etc, né? E o Johnny não deslanchou. E
aí, ah, e aí essa pessoa ficou para
trás. O Johnny ficou para trás. lá.
Claro, ele ainda tem uma inserção e etc
e tal, mas não tem nem comparação com o
Orton, entende? Do ponto de vista de
deslanchar em ser famoso por causa da
música. Tá tranquilo o que que eu tô
dizendo? Tranquilo o que que eu tô
dizendo? De boa. Tipo assim, duas
pessoas na batalha da de de rap,
crianças. Eu vi os dois crianças e um
ficou rico para [ __ ]
deslanchou e o outro, sei lá, não não
deve tá deve deve fazer seu dinheirinho
ainda com com as coisas da internet, etc
e tal e etc e tal, mas não deslanchou e
aí fica com esse negócio de de falar que
ele tem inveja e etc e tal. Eu detesto
isso, eu f sou puto com isso, só queria
deixar esse registro. Sou puto com isso,
gosto para [ __ ] do Joy. Só queria
deixar esse registro aí. Tá bom. Mas por
que que eu tô dizendo isso? Tô dizendo
isso porque é o seguinte,
eh,
eh, o Orosch apareceu na minha timeline,
tá? O Oro apareceu na minha timeline do
Instagram, tá? É para isso que eu tô
falando disso. O Oroch apareceu na minha
timeline do Instagram.
puto, puto, puto, puto, puto, puto.
Falando que a forma que o que o tal do
POS foi preso foi um absurdo e etc e tal
e etc e tal. E dizendo assim, ó, os
caras só porque a gente tem cordão de
ouro não significa que a gente lava
dinheiro, não, tá? A gente conquistou
isso aqui com o nosso trabalho e etc e
etc e, etc. Isso é o Oroxo falando,
tá tranquilo, gente? Isso é o Orocho
falando, o Orocho puto, dizendo que
conhece o P, que não sei o qu, que
entraram na casa e tal e bateram no cara
e etc. Sei lá, bateram não, mas mas
foram desrespeitosos e não sei o quê. E
aí estão acusando, então, ah, o cara já
cometeu crime lá no passado e que agora
não sei o quê. E aí tá essa discussão
aí, tá? Essa discussão existe. Para
vocês que não entendem, que não sabem de
nada disso, tá? Para vocês que não
entendem, não sabem de nada disso,
conhecem pessoas, nenhuma dessas pessoas
e etc e tal, etc e tal. Esse é um tema
que tá acontecendo no Rio de Janeiro,
certo? Esse é um tema. Tá
tranquilo, entenderam? E aí o E o Oro
tava muito chateado. O Oro tava muito
chateado e gravou um vídeo que apareceu
na minha timeline. Tô contando para
vocês, para vocês verem como é que eu
tive acesso a isso. Eu não sei quem é
Oruano, não sei o que ele fez, o que ele
deixou de fazer, não quero saber e não
vou me meter do mesmo jeito que eu não
me meti quando o Cariane foi
preso. Certo? Não me meti porque eu não,
eu não sou policial, eu não vou, ah,
veja bem, fazer certo, tranquilo, não
sei, não quero saber e tenho raiva dessa
galera que faz espetáculo em cima dessas
coisas, tá? Começar pela MBL, né? Porque
aí faz espetáculo quando convém, né? Faz
espetáculo quando convém. O que eu tô
dizendo para vocês é que eu acessei esse
conteúdo desse tema com o Oro indignado
e falando assim: "Porra, é só porque a
gente é eh
eh cresce na vida?" Os caras vem para
cima da gente, né? Ele tá, ele tava puto
nesse sentido, tá? Não sei se ele tem
razão de dizer o que que ele disse ou se
não tem. Não me interessa. Eu tô dizendo
como me chegou essa informação. Como
esses caras são muito famosos e eles são
muito famosos, é por isso que eles são
ricos, porque eles são muito famosos,
porque eles têm muita penetração na
sociedade e tem muita gente que não
gosta desse tipo de música, o embell
bate em cima disso, entendeu?
Aí vem a cena que que eu vi hoje que
assim eu quis colocar todas as minhas
tripas para fora, vomitar até o a morte
e eu vou mostrar para vocês o quanto que
isso é nojento,
tá? Eu vou mostrar com o vídeo que tá
passando agora, tá? Daqueles aquele
Renan do MBL. Vou eu vou rodar o vídeo
que tá ao vivo agora, tá? Eu vou rodar
de um pedaço que eu peguei que eu falei:
"Não, aí não, aí não, gente, aí aí olha,
olha só, eu vou mostrar para você como é
absurdo, cara. Como é absurdo, cara.
Como é absurdo. Então, veja só. Ah, olha
só. O MBL surfa nessa merda, tá? Eu
expliquei para você que merda é essa.
Então, tem gente que é rica e que às
vezes faz, sei lá, o elogio do tráfego,
sei lá que [ __ ] né? Vocês certo, sei
lá que [ __ ] Aí eles pegam esses caras
para Cristo, para [ __ ] Bom, o Artur
fazendo isso, né, para fazer ficar
famosinho pra gente reacionar, etc e
tal. A estratégia desse. Inclusive, eu
falei isso para aquela menina lá. Como é
que é o nome? Da Glenda, né? Glenda,
para com essa
[ __ ] Para com essa [ __ ] né? Para com
essa [ __ ] Olha o que que vocês estão
ensuflando. Olha o que que vocês estão
ensuflando. Eu sei que vocês nem
acreditam nisso. Eu sei que você nem
acredita nisso. Gan. Pelo amor de Deus,
para com essa merda. Porque veja aí você
fica surfando nessa coisa. Aí ele tava o
o Artur tava reagindo a eu vou contar
para vocês para mostrar que o pior não é
o Artur, tá? O pior não é o Artur, é o é
o Renan. O pior é o
Renan. Tipo assim, se o Artur é ruim
naquilo que ele fez, vocês vão ver o que
que o Renan tá fazendo. Então veja, o
Artur, ele veio e fez assim uma reação a
vídeos que comentavam sobre esse negócio
de MC POS que eu não dou duas fotos,
como eu já te
disse.
Aí apareceu um rapaz dizendo assim:
"Porra, MC POS é a chefe, né? Não sei o
que", etc e tal. O rapaz é negro e fala
com gíria. Ele interrompeu o vídeo
nisso. Isso que eu acabei de dizer.
[ __ ] que que você acha do MC Pos?
[ __ ] MC POS é chefe demais, [ __ ] O
cara é legal e etc e tal. Falou só isso.
O cara falou só isso, tá? O cara falou
só
isso. Como o Artur não tem problema de
gerar preconceito, porque ele sabe que
ele fala para um público que que é isso
mesmo. Ele travou o vídeo, cortou o
vídeo e falou
assim: "Olha só,
imagina se esse cara, o que que a gente,
se ele trabalha uma semana com ele,
retira do que dele, né, de trabalho" e
falou coisas assim, tá?
Óbvio que é preconceito, tá? Óbvio que é
preconceito. Absolutamente óbvio que é
preconceito. Você não conhece o cara,
pô. Você não conhece o cara. Você pegou
o jeito dele falar e porque ele falou
que o o o MC Pos é chefe. Aí o Artur fez
um vídeo agora, agora, hoje dizendo
assim: "Gente, eu errei". Ai, cara, tem
que acabar, tem que acabar, tem que
acabar com a palavra desculpa. [ __ ]
gente, eu errei, peço
desculpa. Eu errei, peço desculpa. Tá,
[ __ ] velho, tu tá gerando
preconceito, velho. Tu tem 30 anos na
cara, pô. Tu tá indo caminhando pros 40.
Tem que acabar [ __ ] da palavra perdão.
[ __ ] que pariu. Desculpa o [ __ ]
velho. Tu tá tu tá gerando preconceito,
velho. Aí ele mandou: "Poxa, errei".
Olha só, gente. Errei. Errei. Errei. Me
mandaram um vídeo reclamando porque eu
chego aqui em 1 milhão de pessoas, né?
Gerei preconceito contra uma pessoa.
Foram lá, acharam o rapaz, mostraram que
ele é trabalhador, carregador de batata
e que ele até gostava de mim. Olha
só, desculpa, gente. Errei, fui
preconceituoso. Mas também quem mandou
ele falar, ah, não sei que lá, chefe,
né? Eu vou pensar o quê? Aí, pronto. Aí
ele disse isso. Todos os vídeos que
concordam com o Artur falam a mesma
coisa. Todos os vídeos, não, todos os
comentários concordam com o Artur falou
a mesma coisa. Ele criou a narrativa da
desculpa dele. A narrativa da desculpa
dele é o seguinte, mas também quem
mandou chamar o o
o pose de
chefe? Cara, tu não conhece o cara,
velho. Tu não sabe que ele não. Ele tá
falando assim: "O cara é chefe, o cara é
brother, o cara é massa, o cara". Só
isso. Só
isso. Isso. E veja, eu não tô nem
falando se o Pose cometeu ou não
cometeu. Nem sei quem é Pose. Eu tô
dizendo, você abriu um vídeo na
internet, gravou a cara de um menino,
colocou, colocou ele, colocou o menino,
o rapaz na tua imagem, colocou o homem
na tua imagem, escaralhou o cara, disse
que, ó, um cara desse aí não, não.
[ __ ] brother.
[ __ ] brother, tu não conhece o cara,
brother. Colocou um alvo na [ __ ] Tu
não conhece o cara,
brother. Aí ele diz assim, ó. Eu peço
desculpa, vacilei, mas também, cara, o
cara chega falando chefe, quem não
imaginaria? Aí, pronto, todos os
comentários são
assim.
Artur, parabéns, Artur, porque errar é
humano, mas pedir desculpa por Ah.
Ah, [ __ ] eu não tanco esta [ __ ]
deste público de internet,
brother. Mas pedir desculpa é uma coisa
que poucos fazem. Isso é que mostra que
você é um homem de
verdade. [ __ ] toda vez, velho. Toda
vez, velho. E ainda fal não. E ainda
fala assim. E ainda fala assim:
"Sinalizar virtude é muito fácil,
brother". [ __ ] que pariu, brother. Só
para de gerar preconceito,
parceiro. Só para de gerar preconceito,
[ __ ] Para de gerar preconceito,
[ __ ] [ __ ] que pariu, brother. Aí, aí.
Eh, aí veja, não,
parabéns, parabéns que você pediu
desculpa. E também, gente, o cara sai
falando que o cara é chefe e etc. Então,
[ __ ] merda,
mano. Então, tem que acabar comigo, né,
que eu vou chamar o garção. Eu chego
assim: "Ô, chefe, chega aí. Eu conheço a
pessoa não, a pessoa vai, né? Tá falando
comigo, ô chefe, eu falo chefe, [ __ ]
brother, admite aí, veja aí, veja. Tá
bom aí, veja só. Mas veja só, veja só,
veja só que coisa. Olha, olha
só, presta atenção que não acabou, tá?
Presta atenção que não acabou. Olha só.
Olha só. Pelo menos o Artur pediu
desculpa, não é
isso? Agora olha, olha, agora olha a
conversa do
Renan. Educar esses cara para
[ __ ] Não dá. Aqu um cara que está
ali naquele momento falando que o o pos
é o chefe dele, que não sei o qu, que é
o cara tal, você me desculpa, a cabeça
desse cara tá frita, cheia de merda.
Esse cara tá cheio de merda na cabeça.
Cheio de merda na cabeça. E aí foram lá
a esquerda, né? Ela ela pegou, ele pega
esse espaço que o Artur deu um espaço
argumentativo pr os caras falarem: "Ah,
o Artur tá imaginando, né, que o Artur
quis dizer é que vai matar o cara, que
não sei o quê". Ou seja, o Artur deu um
espaço, ele pecou por essa imprecisão. E
num jogo em que nós precisamos ser muito
du no combate ao crime, a gente não tem
que dar esse espaço para imprecisão. E
aí o os caras pintaram e bordaram. Aí
foram atrás do cara no Seasa, do rapaz
ali. Eh, o rapaz acho que diz até que é
fã do Artur, uma coisa assim. Eu duvido,
mas tudo bem. Eh, aí não, porque ele é
um ele é um carregador de batata, é
apenas um cara comum que o Arturo
humilhou. E aí o Arturo gravou um vídeo
pedindo desculpas. E eu acho o seguinte,
a gente não tem que mais ficar pedindo
desculpa para nada. Ah, foi um ato nobre
do Artur, cara. A gente tá no meio de
uma guerra.
Aquele cara está, aquele, aquele rapaz
está afiliado aos valores do nosso
inimigo. Ele está afiliado aos valores
do nosso inimigo. Por mais que eu
entendo, o Arturo é um cara que ficou
traumatizado com a sequência de
cancelamentos que ele teve ao longo da
vida dele. Cara, entendo ali o drama ali
e tal. Dito isso, eh, a extrema esquerda
brasileira, o movimento comunista
instrumentalizando uma pessoa que não
sabe [ __ ] nenhuma, que tá com o cérebro
frito, tá com oruan e comando vermelho
na cabeça, até nem mais perceb. Estamos
instrument, quem tá instrumentalizando o
que? Do que que você tá falando, cara?
Do que que você tá falando? O cara tá
dando um tiro no próprio rabo sozinho.
Brigou com um caravus, eu não sei quem
são. Eu não
conheço, [ __ ]
velho. [ __ ] velho. [ __ ]
Calchimite de cabra. Quem tá
instrumentalizando o que? Quem aonde?
Quem é essa ex? Do que que você tá
falando,
brother? Do que que você tá falando,
velho? Foi o Artur que tá gerando
preconceito. A atirou numa pessoa que
não tem nada a ver, que talvez até
gostasse do Artur. Cara, [ __ ] merda.
Não, mas a extrema esquerda está
monopolizando esse garoto que só tem
merda na cabeça, [ __ ] Você tá
ofendendo o cara ainda, velho. Você
insiste. Você não sabe quem é o cara,
velho. [ __ ] merda. [ __ ] merda. [ __ ]
merda. Tu tá declarando guerra contra
quem, brother? Do que que tu tá falando,
velho? Quem? Quem? Do que que você quer,
brother? Que
[ __ ] Que quê, velho?
E aí o Artur pediu, desculpa, não tem
que pedir desculpa, não é isso mesmo.
Ele está com a ideologia do inimigo.
Quem que inimigo, cara? Quem do que que
você tá falando, cara? [ __ ] que pariu,
velho. Mano, assim, a cara,
[ __ ] o Geovani tá dizendo assim, ó. O
Geovani tá dizendo assim, ó. Cara, não
dá nem raiva, é só
triste, gente. Assim, para mim dá muita
raiva. Tipo assim, é é é tipo assim, é é
engraçado. chega no nível do cômico.
Chega no nível do cômico. É óbvio que,
tipo assim, passa
muito, passa muito do minimamente
racional, mas cara do que que
velho saber como é que funciona a
realidade ao redor dele. Aí tá um cara
sério como Artur tendo que lá vou pedir
desculpas, cara. É guerra, [ __ ] Não
aconteceu nada com o cara. Todo dia no
Brasil algum algum cidadão de bem ou um
cidadão de mal, um outro faccionado é
morto assaltado na mão de facções como
essas. Facção do quê, cara? Foi um
corte. É isso que eu tô dizendo. Você
gera preconceito, cara. Preconceito é um
corte de celular. E aí, que que tu acha
do músico aí? [ __ ] o cara é massa.
Pronto. Aí,
[ __ ] Aí veja, mas toda todo dia uma
pessoa morre, [ __ ] [ __ ] palha,
velho. Palha. [ __ ] Segurança pública é
realmente um é um tema importante, só
que você tá gerando preconceito,
velho. Vocês estão só gerando
preconceito, velho. Só preconceito, só
preconceito. Só
preconceito. Não tem nada atrás do que
você tá falando. Não tem nada. Vocês não
são jogadores de xadrez em 900 desse,
vocês surfam no preconceito, [ __ ]
Eu tô eu tô sendo tão cauteloso aqui que
eu não tô nem falando que é racismo,
né? Não tô nem falando que é racismo. Tô
falando, você sufa no
preconceito. Você não conhece o cara,
brother. Você não sabe se o cara é
legal, se o cara é chato, se é só
preconceito. [ __ ] brother.
Preconceito,
parceiro. É, é puro suco de guerra
cultural vista. Calchemite até o talo.
[ __ ] merda,
brother. Tipo assim, eu vi o vídeo do do
Artur e falei: "Caralho, o Artur é [ __ ]
Ele fala umas merdas, faz umas merdas".
Mas aí ele volta assim: "Não, desculpa,
gente, desculpa, errei pro moleque, né?
Todo homem erra. Vocês têm que entender,
né? Que a que o cometer erros é normal.
Eu vou, ele falou assim: "O Artur, eu
vou lá no no no na onde ele mora, peço
desculpa, tiro foto e ainda dou um
cursinho para ele. Ai [ __ ] aí é
fácil, né?" Aí eu tô aqui pensando,
"Caralho, velho, a vida dos caras é
muito fácil. Eles eles fazem um monte de
merda, aí tem dinheiro para caralho." Eu
falo assim: "Não, calma, eu vou aí te
dou um te dou um curso, né? Vou te dou
um abraço e levo para uma viagem em
Paris e tá tudo resolvido." É, com
dinheiro é muito fácil, né? Tendo
dinheiro é muito fácil. Aí, aí veja,
não, até aí eu tava assim, né? Até aí eu
tava assim, [ __ ] velho, paia. Os caras
conseguem contornar toda a merda que
eles fazem. Nenhuma eles perdem, pô.
Nenhuma eles perdem. Erra todo dia e aí
toda hora faz uma merda assim brutal,
né? E aí não, eu pago uma viagem para
[ __ ] Ah, aí aí não veja, desculpa,
gente, desculpa, mandei mal, né? Mas
assim, é porque o nosso inimigo, porque
o nosso inimigo toda hora aí
veja, até aí eu tava só assim passando
raiva, né? [ __ ] o mundo é injusto para
[ __ ] né? Os caras podem fazer,
falar, cagar o rolê todo, né? Te paga um
lanche, tá tudo
resolvido. Não, tudo bem. Mas essa eu
não taquei, pô. Essa aqui eu não taquei
não. Certo. E eu tempo que que eu vi de
vídeo aqui com vocês foi só o que eu vi
que eu não aguentei. Eu falei: "Não, ah,
não, eu preciso gravar, velho. Não é
possível. Não é possível". A as
externalidades do pensamento de um cara
como posto do rodo, que não é só um
apologista, é um lavador de dinheiro. A
externalidade do trabalho do posto do
rodo é morte, é semiravidão, regime de
servidão na favela, é ocupação do nosso
território. Não tem que baixar a cabeça
para [ __ ] nenhuma. Vamos para cima
desses filha da [ __ ] [ __ ] O crime
organizado tem que ser enfrentado. O
pose do rodo tem que ser tratado como
porco, assassino, traficante, vagabundo,
porta-voz do crime que ele é canalha,
vagabundo,
porco. Eu nem sei quem é esse cara,
velho. Eu nem sei quem é esse cara,
velho. E tu tá falando isso para um
artista que tá preso, pô.
Ele tá falando isso. Deixa eu ver que eu
não sei, eu não sei quem é qual, como
qual é a cara desse bicho, velho. MC
Pose do Rud. Não sei como, eu não
conheço, eu nunca
viu. Eles falam isso porque é um é um
artista preso,
pô. Foi
preso. Para que essa [ __ ]
brother? Ah, ele foi solto, ó. Ele foi
solto. Ele foi solto. Eu tô vendo aqui
nas notícias. Ele foi solto,
mano. Aqui, ó. Pô do rodo 6 horas atrás.
Vamos ver. Meus filhos têm trauma de
polícia. A polícia do RJ não gosta de
mim. E o tratamento aos meus fãs foi
spray de pimenta. Cantor foi beneficiado
por uma decisão de segunda instância
criminal. multid multidão se aglomerou
na frente do
Bangu. Eh, o cartor, o cantor Marlon
Brandon Coelho Couto, o MC Poso do Rodo,
foi solto e tal. Eu sou trabalhador e
artista. Inclusive eu saindo lá agora,
uma recepção maravilhosa de milhares de
fãs e o tratamento eh foi spray de
pimenta e tiro de borracha na cara. Aí
eu me pergunto, por que eu eh eh eu eu
que sou bandido? declarou: "Pô, estava
detido preventivamente no presídio Bangu
3, no complexo do Gericiinó, e foi
beneficiado por um abes corpus que
determinou a sua soltura mediante o
cumprimento de medidas cautelares.
Certezas de fã foram recebê-lo na porta
da cadeia e houve tumulto. Primeiro a
secretaria e etc e tal, spray de
pimenta. Aí ele falou aqui, ó, meus meus
filhos pequenos têm trauma de polícia.
Se meus filhos vem polícia, meus filhos
choram. Meus filhos estão com trauma de
vocês. Vocês não param de vir aqui em
casa. Me
deixem em paz. Eu tive minha luta, fui
atrás, corri para conseguir meu
construir meu castelo. Não é com o
dinheiro de nada de errado, não. É com a
minha luta, com o meu show. Mais uma vez
provamos para vocês que eu sou artista.
Então, pare de me perseguir, pare de
atacar meus fãs. Continuo. Era para
estar uma sensação
maravilhosa. Só não está por causa do
tratamento da polícia do Rio de Janeiro.
A polícia do Rio de Janeiro não gosta de
mim e faz isso daí que você está vendo.
Spray de pimenta nos meus fãs, tiro de
bala de borracha nos meus fãs, bomba nos
meus fãs. Para quê? O que eles estão
fazendo de crime? Quem é criminoso ali é
que está ali. Como é que é? É que está
ali agora.
No fim, declarou a sua esposa. Ela é
responsável por isso. É o amor da minha
vida. Pá, a resposta da PM, a assessoria
da PM informa que
nesta terça-feira policiais militares do
14º Batalhão atuaram em uma manifestação
nas proximidades do complexo
penitenciário do Gericinó. Diante do
início de atos de vandalismo, as equipes
do batalhão e o do outro batalhão aqui
foram acionados para reforçar o
policiamento. Foram empregados os meios
necessários para conter e dispersar os
manifestantes e etc. Polícia Civil ainda
não comentou e etc e tal.
Aqui a situação, um monte de gente na
rua,
tal, ele
sendo ele sendo aqui aclamado
aparentemente pela galera. Não sei quem
é, pô. Não conheço a
pessoa. Não conheço a
pessoa. Aqui, ó, foi preso dia 29 de
maio, projeto da delegacia de
entorpecentes. Ele estava na casa onde
vive com a mulher. e três filhos. O
cantor é investigado por apologia ao
crime e por envolvimento com tráfico.
Segundo a polícia, o cantor é
investigado por lavar dinheiro do
tráfego. É isso. Mais especificamente do
CV. Pronto. Essa é a
acusação. Essa é a acusação, tá? Essa é
a
acusação. Aí, aí, veja bem aí. Olha a
reação. Aí eu não tinha colocado na tela
aí. [ __ ] merda.
Vamos multiplicar o número de
visualizações. Essa sensação de que ele
e eh ele tem um direito à nobreza, tá? O
direito divino à nobreza, ah, sendo
obstado pela prisão do pai, pelos
inimigos do pai, pelas outras facções
criminosas, pelo estado brasileiro e
hoje pelo movimento brasileiro e pela
polícia, claro. Tá? Então o Oruan sente
isso. O Oruan de eles s fundo eles
torcem pro Draulin ser preso, eles
torcem para tudo isso acontecer e ficam
com uma inveja danada de que é o Leo Lin
está sendo alvo dessa desse desse ataque
dessa legislação merdacial ali. Beleza?
Esse projeto vai votação na Câmara dos
Deputados é alterado no
Senopardo para te comer um grupo de
leões. Você não vai ter como a ordem.
Inclusive você sente mais livre se você
tiver mais ordem, né? Então ordem. Temos
que estabelecer a ordem. E aí a gente
discute a liberdade. Mas agora é um
momento de ordem. Agora é o momento de
ordem. O Brasil é um caos do [ __ ] O
Brasil é quase uma sopa primordial ali.
É um caos maluco. Nós temos que meter
ordem nessa [ __ ] Nós temos que ordenar
essa matéria-pra brasileira. Temos que
ordenar essa [ __ ] Tem que meter. Agora
é um momento de ordem. Não adianta a
gente ficar gritando liberdade em vão ou
uma liberdade instrumental que é a
liberdade dos bolsonaristas, né? tão lá
atacando o bosta vagabundo lá do Quimpa
e a e companhia tão lá atacando, né, o o
Danilo
Gentile, eh, especialmente a brasileira,
antes de falarmos de certas liberdades.
Tem gente morrendo por causa disso. Isso
isso não espanta. submetidos a uma lei
pática que supostamente defendia a
liberdade de expressão e o Leo Lins está
fazendo isso. Ou seja, o Leéo Lins nível
educacional do interior, achando que
lava dinheiro nos seus shows, esse cara
está fazendo uso do direito da, ele tem
uma liberdade de expressão, então
qualquer punição a ele é uma punição
errada, tá errado, porque é tudo muito
simplista. Não pode falar o que quer
não, [ __ ] Isso é assumir como eu
volto, isso é em nome de uma ortodoxia
infantil para tentar explicar o mundo
com essas ortodoxias infantis, você
reduz os problemas a uma dimensão muito
fácil, muito
simples, muito fácil, muito simples. Tá
pronto, tá resolvido. Ah, é só deixar
falar e acabou. Entendi. Então, vamos
deixar o posto do rodo continuar
falando. Quantos outros territórios
serão tomados por eles? Quantos? Por qu?
pelo po do rodo, pelo
músico. Cara, se o cara tá respondendo
por lavar dinheiro, vai responder por
lavar dinheiro,
cara. Vai responder pro lavar que aí a
as pessoas serão mortas por eles. Se
vocês pegarem aí a taxa média de morte
do Brasil por ano, bota aí 40.000,
divide por 365, vai dar quantas pessoas
mortas por
dia? É mais de 100.
109 mortos por dia. Vamos botar, vamos
arredondar 110 mortos por dia. Desses
110, pode botar na conta de bandidos
ligados em alguma medida à facção no
mínimo metade desses
crimes. Não tô falando a o cara, o
faccionado específico, um bandido que
vai ser afiliado. Política dos caras é
isso agora, tá
ligado? A política dos caras é isso
agora.
A política dos caras é isso, tá ligado?
Aí veja aí o Artur fez um vídeo, tipo
assim, todos eles estão falando a mesma
coisa, vocês entenderam? Todos eles
estão surfando a mesma coisa, que é o
seguinte, o
povo é puto com violência urbana.
Aí eles apelam
nesse nesse brabismo. Ah, como eu sou
brabo. Ah, quando a gente chegar lá tem
que instalar o chicote. Liberdade é o
[ __ ] Eu sou homem mesmo e
etc. Aí, tipo assim, é tudo é tudo
performance de olha comigo tem punição
penal, né? A, a, é performance. Ali ele
não falou nenhuma proposta,
né? Ali ele não falou nenhuma proposta,
né? Ele não ele não fez nenhuma
proposta, mas ele tá ali, não, penal,
tal, pá, eu vou e bato e grito e é o
[ __ ] e não sei o que e tal. Aí, aí
veja só, é performance. É performance
que eu tô dizendo. Essa performance
desses caras, essa performance desses
caras, de vez em quando ele solta uma
dessa. O Artur do Valta uma dessa,
claramente
preconceituosa, claramente
preconceituosa. Aí a gente fala: "Cara,
gente, vocês estão, gente, vocês
obviamente vocês emulam a extrema
direita de maneira absolutamente
evidente." Aí vocês entendem o que eu tô
falando? Eu eu entrei ontem à noite, eu
tava assim, beleza, eu vou caçar umas
bostas aqui que o que o que o Ibanês
faz. Vou caçar umas bostas que bandei.
Tipo assim, seria muito legal se no no
cenário da internet a discussão política
fosse assim:
"Olha, o Ibanês não se não se preocupa
com as pessoas quando vai fazer
desocupação, seja ela certa ou seja
errada. Não se preocupa, é um dado.
Mostrar o dado, mostrar que não teve
preocupação, mostrar as pessoas ali
eh ali no prédio do legislativo do DF,
tá, pá? E tal.
H, tá? E aí você mostra, olha só, ó, não
se preocupa com a o tanto que é gasto
para fazer programa de habitação e o
quanto que é gasto para você desocupar
aí, né, mostrar assim, ó, o seu
interesse não é melhorar a vida dessas
pessoas que têm situação difícil e
mostrar as pessoas, conversar com as
pessoas, etc. Essa seria uma conversa
boa, mas olha onde é que a gente tá.
Vocês entendem que o cara, os caras que
tem, que tem entrada na internet e que
fala com público, jeito, todo mundo tem
um celular hoje. Os caras que tem um
podcast, tem um microfone, fala ele,
ele, você, você vê que ele fala, ele não
olha pra câmera, ele fala que não estou
conversando aqui
com a estética de de estética de
profissional, né? O profiss não estou
aqui conversando sobre
profissionalidades e ocasionalmente tem
essa câmera me filmando, né, pá? e tal,
mundo não compreende. É isso que o
Brasil não entende, etc e tal.
E [ __ ] não tinha que pedir desculpa
não, [ __ ] Cara, gerou preconceito em
cima de um de um sujeito. A gente nem
sabe quem é esse sujeito. A gente nem
sabe quem é a
pessoa. Aí, veja
só. Aí, veja só.
Eu
nunca
assisti
nada do Rubão até hoje. Nada, nada,
porque eu sabia que era essa mesma
caralha, né? Então assim, é dizendo
assim, ó, o veja, tá? É, é todo mundo, é
todo mundo indo pra mesma direção, tá
ligado? É todo mundo indo pra mesma
direção. Esse
rapaz, esse
rapaz dizendo assim: "Não, é isso mesmo,
chicote estala, não sei o quê, tem que
pedir desculpa merda nenhuma. Piopó,
pepé,
pó".
Ah, aí aí fui assistir, fui assistir o
cara nos três irmãos com biólogo
Henrique. [ __ ] Henrique, que nojo,
hein, Henrique?
Que nojo, hein,
Henrique? [ __ ] que pariu, que nojo,
Henrique. Henrique, que nojento, que
papel, Henrique. O Henrique é uma pessoa
razoável, tá? Ele, aí ele fala assim: "O
Henrique sabe o que ele tá fazendo". É,
toda vez é a mesma coisa
assim. Assim, que nojo, Henrique. [ __ ]
que vergonha, Henrique. [ __ ] merda,
Henrique. [ __ ] merda. O Henrique sabe,
velho, ele sabe, ele fala com todas as
letras, "Ó, eu queria ser, eu queria ser
presidente da República, diz o
Henrique." Mas assim, desculpa, mas quem
fala com o povo é o Rubão. Ele sabe que
é lacraçãozinha.
Ele sabe. [ __ ]
Henrique. [ __ ] que pariu,
Henrique. [ __ ] que pariu. Ele sabe que é
é tipo assim, ele ele sabe,
pô. Ele sabe. Assim, o o que o que me
chama atenção, o que me chama atenção é
que talvez ele sentado lá do lado do
cara possa dizer: "Olha, não ataca". Não
ataca as universidades de graça, né?
Isso não dá voto nenhum. Isso não é a
estratégia mais legal, né? Não fica, não
fica atacando as universidade de graça.
Para de papo que flerta com, "Ah, eu
estou só de anticionismo, não sei quê".
Cuidado, né?
Cuidado, cuidado essa merda que você tá
falando.
Cuidado. [ __ ] Henrique se perdeu no
personagem do Kratos mesmo, hein?
[ __ ] que pariu,
Henrique. Perdeu-se completamente no
personagem do Kratos,
né,
[ __ ] Então assim,
ah,
não, não. Então assim,
assim, [ __ ] que pariu, as pessoas acham
que para fazer
política tem mesmo que falar essa
língua. Não, mas aí eu vou conseguir
voto para [ __ ] falando essa língua.
Vou vou sim, cara. Mas você vai
conseguir voto falando essa língua para
quê, né? Para qual qual vai ser o ob a
prática,
né? Industrializar o
país. Como é que a gente vai
industrializar? Aí você pergunta, né?
Que o que, né, Henrique? É para tu
mesmo, né? Ah, a minha coisa é
industrializar o país. Tá bom, Henrique.
Cadê seu plano de industrialização do
país?
na minha mesa às 4 horas da
tarde. [ __ ] falar até papagaio fala,
né? O governo atual tá com programa de
industrialização também. Grande
merda. Grande merda, né? Ah, mas eu me
preocupo com a industrialização do país.
Eu também. Agora papagaio
fala, digita aí no chat de PT, ele fala:
"Me escreve um programa de
industrialização do país." Papagaio
fala, né? Papagaio
fala, né? Papagaio fala. Também sou a
favor de industrialização do país.
Também sou a favor de um país
tecnologicamente forte. [ __ ]
né? É isso, Guilherme, né? O Guilherme
tá mandando aqui, ó. Acho que mandou a
boa. Acho que estamos em uma grande
brainete aqui nessa bolha que eu vi a
live do Henrique pensei a mesma merda.
Grande bosta, né? Eu sou a favor da
industrialização do país. Parabéns. Eu
também. Que merda. Que suco de bosta.
Veja,
vocês
vocês
vocês assim, se vocês fossem à nossa
direita, tava tudo bom, né? Se vocês
fossem à nossa direita, só que vocês
querem se lançar como esquerda,
pô. Vocês querem se lançar como
esquerda.
O Rubão já entendeu, né, que que o
negócio dele não é ser de esquerda, o
negócio do Rubão é
é como é que é o negócio? Como é que é o
nome que dá? É
eh é bonapartismo, né? É bonapartismo.
Não nem direita, nem esquerda e etc. Tá
bom. Segue aí no bonapartismo,
né? Segue aí no bonapartismo que é o
melhor que você faz mesmo. Bonapartismo
explícito. É porque não é, né? Porque
ele não é nem nunca foi, né? De
esquerda. É bonapartismo explícito, né?
Eu com meu chicote tem que ser homem,
preciso de um homem forte. Não, não,
não. É bonapartismo. É o nome que se dá,
certo? É o nome que se dá. Bonapartismo,
tá? O nome já tem nome, tem nome eh da
ciência política.
Bonapartismo. Nem esquerda, nem direita.
É a mesma tática de Napoleão terceiro. É
a mesma coisa. Nem esquerda, nem
direita. Paraa frente. O nosso país
precisa do do progresso e etc e tal.
Desenvolvimento, pá, e tal. É
bonapatismo. É bonapartismo. Tem nome
já. Não precisa inventar um nome novo,
não. É
bonapartismo,
tá? Bonapartismo. Bonapartismo. Eu, meu
ovo esquerdo, eu vou lá e resolvo, etc e
tal. Mas [ __ ] por que que tem que
fazer essa essa esse discurso que bate
no popular em segurança pública que o
resultado disso é só, única e
exclusivamente gerar preconceito? E sabe
qual é o legal? Os caras dos três irmãos
paga pau para [ __ ] para esse cara,
né? Os cara os caras dos três irmãos
pagam pau do [ __ ] para esse cara, né?
Pagam um pau do [ __ ] mas eles estão
à esquerda, os dois, tá? Os dois,
tá? Eles sabem que que Não, pera aí,
[ __ ] Pera
aí, pera aí. Aí tu tá exagerando, né?
Não, não é tão simples
assim. Não é tão simples
assim, [ __ ] Você tem toda, até o
Mindinho. O Mendinho tá à esquerda
desses
cara. Tá à esquerda desses cara. Com
certeza absoluta. Com certeza absoluta.
Com certeza absoluta. Um mínimo de
consideração assim, [ __ ] não é tão
simples assim em segurança pública, né?
Ô, ô, ô, Roberto, tá à esquerda desses
cara,
[ __ ] E o E o que eu tô dizendo para
vocês aqui? com muita tranquilidade, com
muita clareza. É que o Henrique também,
mas Henrique segura pelo ovo esse velho
filha da [ __ ] [ __ ] Não dá para ficar
falando assim de segurança pública como
se isso não tivesse impacto na vida das
pessoas. Não,
pô. Não
dá, não dá, cara. Tipo assim, eu eu
perco, cara. Não dá para ficar tratando,
não dá para ficar tratando segurança
pública nesse ar. instala o chicote, eu
põho a polícia, invado, chuta a bunda de
todo mundo, etc e tal. Isso vai, isso
gera impacto na vida das pessoas. Vocês
tratam as coisas como se fosse só o
discurso, né? É só o discurso que
importa. Não, gente, segura o ovo desse
velho filha da [ __ ] Quando ele começar
a falar assim, segura o ovo dele assim.
Cala a boca, velho, filha da
[ __ ] Gente, pelo amor de
Deus, pelo amor de Deus. Que coisa
inacreditável que a gente tá vivendo
nesse
país. Que coisa inacreditável, [ __ ]
que a gente tá vivendo nesse
país. É isso que eu tô dizendo. Assim,
tem gente que sabe que é absurdo, velho.
Henrique sabe, [ __ ] O Henrique
sabe. O Henrique sabe. [ __ ]
O Henrique é um homem adulto com três
neurônios na cabeça. Ele sabe que é
absurdo que a gente ouve
ali. Discurso bem estranho. Bem
estranho. Bem estranho. O Henrique sabe,
pô. Ah, mas eu tenho que que eu quero
virar. Eles estavam brincando lá, né? O
Rubão vai ser presidente da República e
o e o Henrique vai ser vai ser ministro
da tecnologia, igual o cara do
Bolsonaro. Vai ser ministro, vai ser
ministro do do da ciência da tecnologia
igual o cara do Bolsonaro, o cara do do
do travesseiro, do travesseiro
ergométrico. Que que adianta,
[ __ ] Que que adianta?
Que que
adianta? Não, para mim, tipo assim, o
nome disso é oportunismo, etc e tal. Eu
acho de boa, cara. Vocês querem cargo,
gente, pelo amor de Deus. Eu não sou
contra. Eu não sou contra vocês quererem
cargo. Eu não sou contra vocês quererem
poder político. Nunca fui, nunca discuti
isso. Mas [ __ ] vai calar a boca
quando tá vendo vendo absurdo. No mínimo
conversa em off, [ __ ] Fala em off. e
fala assim, ó. Não, cara, pera aí, ficar
batendo nessas coisas, né? Fazendo essa
performance. Chego lá, instalo, Chico. O
o governador aqui fez a mesma coisa no
Rio de Janeiro fez a mesma coisa. É toda
vez fazendo couro com essa [ __ ] para
ser
eleito. Não, você vai, você vai fazer as
coisas para você ser eleito, tudo bem,
mas você não venda a [ __ ] dessa sua
alma que você tem aí dentro do seu
corpo. Não vende a [ __ ] da tua
consciência não, velho. Não dá para sair
dizendo qualquer coisa, qualquer merda.
[ __ ] que
pariu. Não dá para sair dizendo qualquer
merda. A minha posição política,
Nicolas, é: "Vai tomar no olho do seu
cu". Essa é a minha posição política,
seu bosta. Tá bom? Essa é a minha
posição política, cara do [ __ ] Tomar
no cu. Então veja só, ficar nessa nessa
maluquice de se apoiar num projeto de
violência urbana policial, [ __ ]
gente, que [ __ ] Todo mundo falando
isso em couro. Todo mundo falando isso
em
couro. Que absurdo do [ __ ]
velho. Que absurdo do [ __ ] Aí assim
é intancável porque veja, a gente a
quando a gente enxerga o resultado desse
tipo de
fala, não tem que tirar. Aí os cara
doido aparece e diz assim: "Não, tem que
tirar as câmeras dos policiais, [ __ ]
Câmera para filmar, é para ter prova. Se
você tava certo ou se tava errado, é
claro que tem que ter câmera. É óbvio
que tem que ter câmera no
policial. É óbvio que ele tem que filmar
ação que ele faz. É óbvio. [ __ ] que
pariu. Tá até para mostrar se ele fez
certo. Pelo amor de
Deus. Então assim, a questão que eu tô
dizendo é o seguinte. O Henrique sabe,
pô. O Henrique é adulto, [ __ ] O
Henrique não é trouxa. O Henrique é
estudado. O Henrique é formado. O
Henrique trabalhou dentro do estado, já
teve carguinho de carro comissionado. Aí
veja o Henrique de carro comissionado. O
Henrique, Henrique tudo que ele sabe de
de de serviço público é o carro
comissionado que ele teve. Carro
comissionado é amiguinho, é o amiguinho
eleito que escolhe, viu? É um amiguinho
eleito que escolhe. Então ele teve o
carro comissionário. Aí fala assim: "O
problema do serviço público é o cargo
comissionário, [ __ ] vai dar salacr e
ainda fala errado. O problema é o
terceirizado, [ __ ]
Henrique, para com essa [ __ ] Henrique.
Pelo amor de Deus,
Henrique, fala da parada que tu tá
querendo falar na moral, né? Fala da
parada que tu tá querendo falar na
moral. fala da parada do
desenvolvimento, do desenvolvimento
industrial, da relação entre indústria e
universidade. Fala da parada, [ __ ] Não
fica tentando dar essas lacradinhas,
não, né? O problema é que o carro
comissionando, [ __ ] Você só você
você só tem experiência, você só teve
experiência no no governo por causa do
teu cargo comissionado, [ __ ] Quando
essas lacrada do [ __ ] essas coisas
para boi dormir que [ __ ]
[ __ ] Então assim, cara, eu tô eu tô
cansado dessa merda,
velho. Eu tô eu tô cansado dessa merda,
na moral.
Tô cansado dessa merda real. Tô cansado
dessa merda real. Tipo, [ __ ] tem que
chamar atenção,
velho. Tem jeito. Não precisa brigar com
os caras, né? Tem jeito. Olha, pera aí,
velho. Tem coisa aqui que eu assim,
respeito a sua opinião, mas penso
diferente. Você coloca. Tem coisa, os
caras tão falando as coisas absurda,
brother. E tu sabe que são,
velho. E tu sabe que são,
velho. Tá? E tira essa [ __ ] desse
negócio da cara, velho. Negócio feio.
Henrique. Henrique, presta atenção. É
feio esse negócio que você faz nessa
cara,
Henrique. [ __ ] Henrique é feio para
[ __ ]
brother. Feio demais,
brother. Meu Jesus Cristo amado,
brother.
Henrique. Não, não é possível. Ele não
tatuou isso. Não é possível. Eu não
acredito não. Não acredito. Feio demais,
velho. Não, aí eu passei do ponto. Não,
aí eu passei do ponto porque não, quem
passou do ponto foi ele. Você é tatuagem
mesmo, [ __ ] Feio, Henrique. [ __ ]
que vacilo com a sua própria cara,
brother. [ __ ] merda, feio demais,
brother. Não é
possível. Não é possível. Não é
possível. É feio, Henrique. [ __ ] é
feio, cara. Eu vou fazer o quê? Se é
feio. Feio
demais. Ah, não. Aí, aí é [ __ ] né? Aí
não, veja, uma homenagem ao filho e etc
e tal. Aí vocês vão me desculpar, gente.
Aí é o histórico que tem. [ __ ]
tatuou a a cara com Kratos, velho.
Personagem de God of War. Aí é feio. É
feio, é feio, é feio, feio. É feio. É
feio, é feio demais. Aí, ah não, mas eu
tive uma questão pessoal. Aí vocês vão
me desculpar, né? Não tenho bola de
cristal, né? Vai meter essa não, viu,
Henrique? Não, mas veja só, aí aconteceu
na minha família. Não, você vou me
desculpar. É feio. A tatuagem é feia. Se
tatuagem é feio. Mas assim, de de boa,
de boa, de boa.
Eh, [ __ ] assim, não enxerga não. Os
caras falando umas coisas absurda, os
cara falando umas coisas completamente
absurda. Tu sabe que é
absurdo. Tu sabe que é absurdo,
Henrique. Tu sabe que é absurdo,
[ __ ] Tu sabe que esse negócio é
absurdo,
[ __ ] Camarada disse o quê?
Não, gente, pelo amor de
Deus, pelo amor de pelo amor de Deus,
gente, pelo amor de
Deus. Certo?
Tipo assim, eu tô
com [ __ ] segura o homem
lá, deixa o homem. Veja, eu não tô
falando isso porque ele brigou com
Jones, não. E na
verdade o o cara ter brigado com Jones,
eu entendo para [ __ ] tá? Porque aqui
essa NKVD team que o que tá na base do
Jones é um saco do [ __ ] mesmo, tá?
Saco do [ __ ] saco chato. B de
moleque de DCE que não sabe limpar a
bunda ainda e ah, eu sou revolucionário.
É, eu entendo, eu entendo, eu entendo,
né? Então, a minha briga não é por causa
que ele brigou com Jones, não. A minha
briga é o seguinte, cara. O cara fala
muita coisa absurda, muita coisa absurda
em relação à segurança pública,
violência, etc e tal. Tá? Só porque o
público quer ouvir isso mesmo. Eu vou
lá, instala o chicante e resolvo o
problema. [ __ ]
gente.
[ __ ] [ __ ] que pariu. Só para ganhar
voto, só para ganhar view. Não. [ __ ] que
pariu. [ __ ] Isso vai bater nessas
situações que eu tô falando. Nessas
situações que eu tô falando, [ __ ]
Aí quando vai quando vai
eh quando vai ter uma uma situação como
essa que vai, né, digamos
assim, fazer
a vai vai tirar as casas do cara, não
tem nome para dar, vai tirar as casas do
cara, os car o cara mora lá 10 anos, vai
tirar a casa do cara, vai com a retro
escavadeira. Aí a polícia tá ali para
fazer a segurança, etc. Aí a criança,
criança não, né, mas a pessoa que mora
ali 10 anos chorando, pai de família,
não sei quê, vai brigar, vai brigar. Aí
o policial fala o quê? Cala a boca, seu
merda. Eu sou policial aqui. Eu sou a
ordem. Eu sou não sei o quê. Pais
precisa de ordem, não sei o que.
[ __ ] gente. Para de para com isso,
brother. Para com isso,
brother. Para com essa [ __ ]
E aí, veja só, eu só tô tipo assim, não
vai parar, não vai parar porque aí o
cara vai lá, ai como eu sou radicales,
ai como eu instalo o chicote, etc e tal,
e todo mundo, eh, é deste homem que a
gente tá precisando. Toda vez é a mesma
coisa,
brother. Ah, não,
brother. Tô cansado dessa [ __ ] Tô
cansado dessa
[ __ ] [ __ ] Toda vez, toda vez que o
tema é segurança pública, é essa merda e
os caras
ganha não? E e os caras ganha toda vez.
É, é sempre a mesma, é sempre o mesmo
discurso que ganha. É sempre o mesmo
discurso que tá no poder. Quando eu tava
em 2013, brother, quando eu tava lá na
faculdade de direito, passou uma lei de
de tráfego, não, de de associação
criminosa que aumentava as penas. Agora
vai, agora vai. [ __ ]
tem 10 anos isso, velho. A lei de
associação criminosa tem 10 anos. Não, a
gente vai passar esta lei dura porque
nós somos machos para [ __ ] e agora o
crime organizado acaba e eu estalo meu
chicote tem 10 anos. Aí os caras entram
de novo, aí entra de novo. É. E eles
tipo
assim, na verdade é um discurso que
cola. É um discurso que cola. É um
discurso que cola, mas é sempre a mesma
galera que ganha, [ __ ]
É o é o eterno aborguete nessa caralha.
500 anos de alborguete, é um aborguete
atrás do outro, velho. É um aborguete
atrás do outro e não muda nada,
[ __ ] Um aborguete atrás do outro, um
aborguete atrás do outro. Um aborguete
atrás do outro.
[ __ ] [ __ ] que
pariu. Por quem é o Salvador deu certo.
Ai,
[ __ ] Deixa eu mostrar uma coisa para
você.
te mostrar uma coisa,
tá? Não é possível,
velho. Fazer assim, ó, de la Uni.
Pera aí. Abrind no
maps. Vamos aqui assim, ó. La
Uni
até
Metapan da CA de carro, tá?
de la Unión até Metapan, de um lado ao
outro do país, das 5 horas de carro, tá?
De um de um lugar até o outro do país,
dá 5 horas de carro.
El
Salvador,
população
carcerária. Nesse lugar que dá 5 horas
de
carro, ah, tem 110.000 pessoas presas,
tá?
Ó, reativação da economia em 2024. Vamos
ver. Eh, reativação da economia em El
Salvador. Novo desafio de Buquelli. Em
uma plantação de bananas no sul de El
Salvador, Moisés Depis olha angustiado
para as terras nas quais não produz por
falta de crédito. A 100 km de distância
e o mercado Blanca Ramos lamenta que ah
poucos comprem suas bananas. A economia
desafia o segundo mandato do presidente
Buquelli, né? Então ele meteu milhares
de pessoas na cadeia numa num país que é
deste tamanico, deste tamanico, deste
tamanco e reduziu, de fato, reduziu a
violência policial, reduziu a violência
urbana da da num país desse tamanico.
Mandou prender todo mundo, mandou
prender todo mundo. 110.000 pessoas no
país desse tamanho, tá todo mundo preso
aí. Realmente não tem mais crimes, tá? A
economia tá toda na
banana. A economia tá toda na
banana. Diminuiu, diminuiu o crime, né?
Se a gente se a gente não, se a gente
acabar com a humanidade, acaba o crime
também, viu, gente? Se a gente acabar
com a humanidade, acaba o crime
também,
certo? Acaba também.
Então, ah, veja bem, tem vários
problemas aqui. Tem vários problemas
nesse projeto de país do bucque, tá? Tem
vários problemas no projeto de país do
bucaque, tá? Vários, tá bom?
Vários,
vários, vários problemas. Tá certo? O
Vittor tá dizendo que é brincadeira, né?
Eh, então, olha só, presta atenção. Tem
vários, vários, vários motivos, porque
mesmo se você achasse que o bucaque lá
deu certo, né? Aí você vai lá fazer buca
lá em outro lugar, porque aqui no Brasil
não vai dar certo, tá certo? Porque não
tem
comparação do da quantidade de
organização que você tem para fazer uma
coisa daqui do que você tem para fazer
num país que em 5 horas tu atravessa de
carro. Tá bom? Não tem comparação. Para
comer de conversa não, não existe motivo
para fazer a comparação. Não existe. É,
são universos completamente diferentes.
Ainda que não fossem universos
diferentes. E são, né? E são, ainda que
não fossem universos diferentes, e são
lá, não tá mil rosas, não, né? Tá lá, tá
em crise econômica, tá? Lá tá em crise
econômica, tá
bom? Então, existem muitos
motivos para vocês não usarem isso como
exemplo. Muitos motivos, muitos motivos,
tá? Muitos motivos.
E ainda que se E ainda se fosse usar,
ainda tem o terceiro momento, ainda se
fosse usar como exemplo, supondo, vamos
usar como exemplo, né? A terceira
questão, os caras também não sabem o que
estão falando. É só uma frase de efeito,
ó. Você viu lá em Alvador e etc. Vamos
fazer igual. Igual. Tu não sabe nem
amarrar seu sapato, [ __ ] Como é que tu
vai fazer igual um projeto de estado? Tu
não sabe amarrar o sapato, tu vai meter
essa que tu vai fazer um projeto de
segurança pública. Tu não sabe amarrar o
tênis,
[ __ ] Tu não sabe nem tu não sabe nem
copiar. É isso mesmo. Tu não sabe nem
copiar. Os caras nunca mexeram com
segurança pública na vida. Na vida,
[ __ ] Nunca mexeu com isso. Não vou
copiar esse outro país. Não, não é como
é copiar. Como é copiar? Você vai tirar
foto, [ __ ] Nem para fazer copiado de
uma coisa ruim você sabe
fazer. Ai gente, eu não tanco mais não,
velho. Eu não tanco mais não, [ __ ]
Não tô com mais nem essa merda,
velho. [ __ ] que pariu. Aí veja aí. Aí
você vai pro
pro canal do do Wilker Leão. O Wilker
Leão tomou uma surra. Tomou uma surra
que era pra pessoa nunca mais ter
vontade de de sair na rua. Meu Deus,
como eu sou imbecil completo. Aí aparece
o Arturo Val, na verdade eu vi para esse
assunto por causa disso. Aí aparece o
Arturo do Val, veja camarada que está do
nosso lado. É ruim ver quando ele não
vai bem e etc e tal. [ __ ] que não
vai bem. Foi humilhação pública. Ele não
sabe do que ele tá falando.
[ __ ] Feio. Além de tudo feio demais.
Coisa mais feia que já pisou na terra.
Meu Deus do céu, todo mundo olhou pra
cara daquela coisa feia, velho. Tá
ligado? Em vez de você montar uma [ __ ]
de um de um de um corvo, né? Aquele
aquele boneco de palha para assustar o
corvo, coloca uma foto desse cara,
velho. Bicho feio, meu Deus. Foi uma
feia do planeta.
Aí apanha que só o
[ __ ] Aí o o o o [ __ ] do Artur Vald
é um amigo nosso, camarada nosso que
defende as coisas que nós defendemos.
Que que ele defende, velho? Tudo que ele
defende é o seguinte: olha, existe jovem
de esquerda chato. É, existe jovem de
esquerda chato. Existe. Existe mesmo.
Existe. Existe um monte de jovem de
esquerda que é chato para [ __ ] É,
existe. É a única coisa que vocês têm,
cara. Olha, os professores às vezes de
história, eles têm inclinação de
esquerda. É, tem, tem muito professor de
história tem inclinação. Você não passa
disso, [ __ ] Aí, qual é a pauta
política do cara? a a partir de dizer
assim, existem pessoas de esquerda na
sociedade e quando você estuda história,
normalmente a maioria das pessoas que
vão estudar história são mais esquerda.
O que que que passa disso pro projeto
político? O que que quer fazer? Acabar
com liberdade de
cátedra. É a única pauta do cara. Qual é
a pauta do cara? Aperta o cara. O cara
quer acabar
com liberdade de cátedra. É o que ele
quer fazer.
Ele quer limpar as
paredes. Ele quer, ele quer limpar as
paredes pichadas da UnB. [ __ ] você
quer limpar as paredes pichadas da UnB?
Porque você passou 8 anos limpando meio
fio na [ __ ] do exército como soldado?
Aí a única coisa que você sabe fazer é
limpar meio fio. [ __ ] faz um projetão,
faz um projetão de de limpar as pichação
que eu limpo junto com você. Agora vai
se candidatar com essa merda.
Não tem projeto nenhum. Não tem nada.
Não tem
nada. Não tem nada. Aí veja aí eu abri o
vídeo. Aí eu abri o canal dele. Aí eu
abri o canal
dele. Vou abrir aqui o canal dele. Vamos
abrir aqui o canal
dele.
Wilker
Feião. É bom. Aí ó, primeiro vídeo é aí.
Veja o Wilk é feião. Vamos lá.
Não, mas eu não quero saber a opinião da
demais. Meu Deus do céu, que coisa feia,
velho.
Tem duas semanas que ele não posta.
Por quê?
Tem duas semanas informado em artes
visuais pela UnB. No meu curso, pelos
motivos óbvios, estudei muito sobre
pluralidade cultural, religiosa e
artística. Às vezes eu eu concordava com
algumas coisas e outras não, mas eram
apenas opiniões divergentes, o que é
perfeitamente normal. Meu período na UnB
foi
maravilhoso. Hoje continuo cristão, sou
casado com uma diaconisa da minha
igreja. Sei que todos os debates me
ajudam a fortalecer meu intelecto,
convicções. Não preciso que todos
concordem comigo, pois entendo e aceito
as distintas visões de mundo. Wiler,
pare de gravar seus professores e
desfrute da sua graduação. Cara, essa
mensagem faria sentido se ele tivesse
realmente querendo outra coisa a não ser
eleito, [ __ ]
Tipo, a mensagem é bonitinha, pai e tal
e massa. E [ __ ] pô, cara, eu sou
cristão, estudei na UnB, não precisa,
né, ficar escurizando com a UnB. Se a
preocupação dele fosse, se a preocupação
dele fosse de verdade, de verdade, a
escola, ele não quer se formar, ele não
quer ser historiador, ele não quer dar
aula, ele não quer fazer uma
pós-graduação e
estudar, sei lá, formação das famílias.
H, no século XX, diante da
industrialização de São Paulo, ele não
quer estudar a história, ele quer lacrar
pra internet para ser eleito, cara. [ __ ]
que pariu. Não tem que dar benefício da
dúvida nenhum, gente. [ __ ] tem que
ser muito cínico, tá
ligado? Tem que ser muito cínico, gente,
pelo amor de Deus. É o trabalho da vida
do cara. Ele tira mais de R$ 5.000 com
essa coisa. Com certeza, cara. Com
certeza.
Não é a segunda opção. Não tem dúvida
isso, gente. Ele tá fazendo isso para
ser eleito, para ganhar visualização no
YouTube. São as duas
funções. Meu Jesus
Cristo, meu Jesus Cristo,
gente. Aí, veja, o camarada tá dizendo
aqui, ó. O camarada tá dizendo, camarada
é [ __ ] sem nome é [ __ ] Mas ele disse,
ó, o Biólogenrique falou isso também.
Ele já tá tirando provavelmente 10k pelo
YouTube. Com certeza.
[ __ ] é dinheiro fácil,
velho. É dinheiro
fácil, gente. Pelo amor de Deus. Eu
gravando aqui, com a frequência que eu
ganho, eu tiro R$ 3.000 por mês do
YouTube. Pelo amor de Deus,
gente. Por que que por que que se
convencionou que na internet a gente não
pode dizer quando é que a gente ganha do
YouTube? Eu tiro qu esses vídeos de
merda que eu faço. Eu tiro R$ 3.000,
mano. Pelo amor de Deus, gente, vocês
não enxerga não que essa galera toda tá
fazendo vídeo porque dá dinheiro,
velho. Quanto é que é o salário mínimo?
Quanto é que é o salário
mínimo? Salário mínimo 1500 conto,
[ __ ] É dois salários mínimo só com
YouTube, brother. com esse canalzinho de
merda aqui. [ __ ] gente, que [ __ ]
que dúvida é essa que vocês têm, cara? É
uma coisa assim, por que que esta merda
é secreta, gente? Por que que vocês agem
como se essa [ __ ] fosse
secreta? Como se fosse difícil provar
essas coisas. Meu Deus do céu. Olha só
aqui,
ó. Mês passado, 660.
Pelo amor de Deus,
gente, é tudo oportunista essas [ __ ]
Não tanco não essa merda, meu parceiro.
Dá para fazer muito dinheiro aqui,
velho. Pelo amor de Deus,
gente. Deixem de ser
otários. Deixem de ser otários, pelo
amor de
Deus. A galera faz muito dinheiro aqui
na internet. Ninguém tá fazendo [ __ ]
nenhuma pela causa de [ __ ] nenhuma. Seu
band de otário, seguidor de de youtuber.
Seu band de
otário, você faz o dinheiro para caral.
Aí vem os cara,
né? Tipo demônio desgraçado do
[ __ ] Ai, eu dou, eu dou também. Tu
tem 3 milhões de inscrito, tu tá fazendo
dinheiro que você nunca viu na
vida. Seu tom, semitom lá da [ __ ] que
pariu. Ah, eu dou o dinheiro. Ah,
[ __ ] né? Tira 15 contos do YouTube
por mês. Pagador de humildão. Não é que
eu dou minhas aulas. Dá suas aulas [ __ ]
nenhuma. Tira 15.000 conto por mês. Aí
eu de 15.000 conto e tirar três para
fazer doação é fácil, né? Vai tomar no
cu, [ __ ] Tô de saco cheio dessa merda,
mano. [ __ ] que pariu. E aí veja, para
falar, para falar para falar qualquer
merda na internet que no final das
contas aí, ó, podcast Três Irmãos tira
50.000, [ __ ]
Tira 50.000. Vamos falar sério,
[ __ ] Por isso que o podcast dos o
podcast dos caras é massa para [ __ ]
porque tem estrutura, tem uma televisão
linda atrás que você reinveste, né? É
investimento, é
projeto. É investimento, é projeto. Você
vai crescendo com o trabalho que tu faz,
não cai do céu, não cai do
nada. Não cai do
nada, [ __ ]
Aí tu monta uma equipe, coloca o cara de
edição, coloca o outro cara que vai
cuidar da caixa de som e etc e tal. Aí
vem os caras aqui pra internet, sou
coitadinho. Coitadinho é uma [ __ ] Não
tem coitadinho não. Tem mais de tem mais
de 200.000 inscritos, não tem um
coitadinho, tá? Tem mais de 200.000
inscritos, não tem um coitadinho, tá?
Tem ninguém do povo com mais de 200.000
inscritos, não tá? Não tem ninguém com
mais de 200.000 inscritos, não tem
ninguém. com mais de 200.000 inscritos,
ninguém quer coitadinho nessa [ __ ] tá?
Então veja, se assim é assim é, meus
queridos, gente, toma cuidado com o que
fala,
velho. Ah, eu instalo o chicote, acabo
com a violência pública, [ __ ] Vai
ser no lombo de gente que não sabe falar
português direito,
desempregado, em casa de de
ã teto de de taio, aquela, sabe? É aí
que vai bater,
[ __ ] Certo, é aí que vai bater,
[ __ ] Pelo amor de Deus, brother. Vou
mostrar para você agora, agora que já já
assim, eu só tô fazendo esse vídeo de
hoje porque assim, eu não tanquei [ __ ]
nenhuma quando eu abri o negócio de
ontem. Quer ver? Ó,
eh, setor de, como é que é? De
inflamáveis. Vocês vão ver o que que me
causou esse ódio que eu tô sentindo
agora. Olha essa merda. Ah,
cara. Ah, cara, é inacreditável,
brother. Olha só no tráfego de Lian
Ferreer. Essas imagens agora são imagens
do nosso helicóptero. Coloca aqui para
mim, Sidão, por favor. Imagens do nosso
helicóptero. Coloca nesse telão, Sidão,
para poder enxergar melhor, por favor.
Eu quero, eu quero ver isso aqui mais de
perto. Agora sim, ó. Agora sim a gente
consegue ver as máquinas aí do DF Legal
trabalhando. Vocês veem aí no meio do
seu vídeo já uma casa, uma edificação
ali sendo derrubada, né? A gente já vê a
parte da frente dela ali foi derrubada.
Você tem agora as duas imagens, viu?
Você tem agora as duas imagens, viu? Tem
imagem aí do solo. Tem. [ __ ] que
raiva, brother. Que raiva. O cara narra
como se tivesse narrando a vitória do
Hamilton na caraca. É que se [ __ ] o
strike, mano. Vocês tem que ver essa
merda. nosso helicóptero, viu? Então
aqui, ó, do lado esquerdo aí você tem a
imagem do solo do nosso Milink, do nosso
Milink. E do lado direito aí você tem a
imagem aqui do nosso, tem o nome dessa
merda. Muchilink. Muchilink, [ __ ] de
Mchilink, [ __ ] Até esteticamente os
caras falam mesmo mochilink, [ __ ] de
mochilink. É a câmera do solo, [ __ ]
Mochilink. Ah, vai tomar no cu, mano. Os
caras conseguem ser feio em tudo, velho.
Nosso trator, viu? A polícia militar tá
trabalhando aqui, ó. Vocês vem aqueles
policiais militares que a gente viu
ainda h pouco de capacete que a galera
que pode enfrentar aí, né? A população
caso precisa de um um de um confronto,
um enfrentamento. Ali mais à frente
vocês veem ali uma van, né? Essa van é
sempre do def legal, gente. Quando
algumas pessoas querem levar alguma
coisa, transportar alguma pessoa, o
pessoal da def legal, eles ajudam, viu,
a fazer esse transporte. É, ajudam para
[ __ ] Gente boa para [ __ ]
Entende? Entendi. Eu vendo essa merda.
[ __ ] brother. [ __ ]
brother. Não, veja bem, veja bem. Tem
ali o DF, de fato, DF Legal tá ali para
levar os bens e etc. De e quem não tem
para onde levar, certo? Aí, aí, [ __ ]
brother, que raiva, brother, que raiva.
Aí, veja, vamos aí, vou colocar uma para
vocês verem. Agora vou colocar da Globo,
eh, setor de inflamáveis. Aí você vai
ver a diferença. Eles são essa essa
narrativa aí que vocês viram, né?
[ __ ] uma televisão
normal. Vocês verem o que que é a
diferença da extrema direita e um e um
jornal, né? Um jornal normal. Deixa eu
ver. Globo, eh, setor. Aí vou ter que
entrar lá no site do Globo. Inflamáveis.
Aí esse vai me dar strike mesmo. Mas
[ __ ] Vocês t que ver a diferença,
mano. Vocês tem que ver a diferença. Não
é possível.
Não é possível a gente tratar isso como
normal. São João da Sede. Sede de viver.
Eu sou o leão da M. Assim como eu, vocês
sabem que celebrar faz parte da vida. F
Legal fez uma operação hoje em uma área
de risco que vinha sendo ocupada
ilegalmente.
Os moradores fizeram uma barricada e
tentaram evitar que os tratores
chegassem até as casas. A Polícia
Militar agiu para dar apoio à operação.
Gente, tá chegando cavalaria, viu?
de polícia aí, ó. Mas em setembro do ano
passado, em março deste ano, 33 famílias
receberam intimação para demolir com de
nós. Nós chamar aí sem casa para morar,
mas nós só sai daqui depois que ele d a
casa de nós. Nós não sabe para onde nós
vai, então ficar, né? Na casa da Maria
da Conceição moram quatro pessoas. Ela
conta que construiu a casa há mais de 10
anos, que foi avisada da operação. Eles
fala que vai dar a moradia e quando
acontece isso aí ninguém não sabe onde é
que vai, nem casa, nem nada. Certo. Aí
você percebe a diferença? Você percebe a
diferença? Você percebe a diferença
nessa [ __ ] Vocês entendem a diferença?
Tipo, quando a direita é a Globo porque
ela tem dinheiro e etc e tal, mano, é
uma parada. Outra coisa é a
espetacularização, tá ligado que a
Record faz. E aí agora vai destruir a
casa. Veja bem,
[ __ ] é diferente, gente. É o que eu tô
tentando dizer há 1000 anos atrás. A
gente foi caminhando pro movimento de
fascismo explícito da
sociedade. Fascismo explícito. A Globo
não é
fascista, tá ligado?
Fascismo absolutamente
explícito. Meu Deus, agora vai. Vamos
derrubar essa casa aqui. É, tem essa
dificuldade aqui, realmente. Essa,
[ __ ]
gente. [ __ ] que pariu. A gente a gente
tratar como se não tivesse mudado
nada. Ah, mano, eu tô cansado, velho. Tô
cansado, na moral. Tô cansado, velho.