
---
date: "2020-09-15"
title: > 
    "Inconvencíveis": Alguns de vocês estão me entendendo errado
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube BmRHt-LQCBg >}}E aí meus queridos
como é que vocês
estão só de boa só de boa só tranquilo
tome aqui meu Deus sai minha
voz vídeo
[Aplausos]
mencionado pronto vamos começar o nosso
videozinho aqui na
tranquilidade esse vídeo vai ser um
vídeo relativamente mais tranquilo do
que o vídeo anterior
Eh vamos lá o que que eu pretendo falar
com vocês hoje é sobre democracia
Liberal ou democracia burguesa e
retórica certo a gente tem feito uns
videozinhos aqui sobre o teto eh sim
sobre o bolos especificamente o bolos
vai ser um exemplo nosso importante aqui
sobre o que eu quero falar mas eu quero
falar mais genericamente sobre
democracia burguesa ou democracia
liberal e retórica
beleza disse para vocês a gente tá
fazendo uma seriezinha de vídeos que me
interessam pessoalmente que é sobre o
teto né Eu tô usando vocês como base
inclusive para falar um monte de bobagem
para poder pensar comigo mesmo para
poder ouvir opiniões diferentes tem a
ver com a minha tese né o que eu vou
escrever da Minha tese E
aí gosto gosto do Inclusive é o ponto é
que ele ele enfim a gente já vai falar
sobre isso Calma lá gente
e
então eu tenho feito uma série de vídeos
sobre o teto o teto é um livro atribuído
a Platão que fala sobre o conhecimento
que a discute com uma proposição
atribuída a Protágoras nesse diálogo
Sócrates atribui a personagem Sócrates
atribui uma proposição a Protágoras que
proposição é essa de que o homem seria
medida de todas as coisas das coisas que
são como são das que não são como não
são certo essa é a proposição atribuída
no teto a esta personagem histórica e eh
vai a discussão desse texto falar sobre
eh falar sobre a discussão desse texto
vai falar sobre a conhecimento O que que
significa conhecimento teto faz uma
arbitra do que significaria conhecimento
conhecimento igual a aeses né Eh epistem
igual aeses conhecimento igual a
percepção e o Sócrates faz uma
equalização entre essa afirmação e a
afirmação que ele atribui a Protágoras
que é o homem a medida de todas as
coisas das que são como são e das que
não são como não são e o diálogo
inicia-se nessa discussão num dado
momento do Diálogo ele vai para uma
discussão acerca da política de como é
que se faria a como é que a proposição
de Protágoras se relaciona com a
política especificamente a política
ateniense muito claramente e a ética de
algum modo mas especificamente a
política
ateniense essa relação é importante
porque Protágoras é tido e a gente vai
falar sobre isso mais pra frente com
calma né Protágoras é tipo tido como um
defensor da Democracia com o defensor de
como é que se lida com a democracia e aí
a gente não tá falando da Democracia
burguesa a gente tá falando da
democracia ateniense é outro é outra
circunstância mas tem um elemento em
comum qual é esse elemento em comum o
elemento de que você tem que ficar
convencendo as pessoas das coisas é isso
você tem que ficar convencendo as
pessoas das coisas
e no vídeo passado que eu fiz eu fiz um
vídeo bastante irritadinho e foi
engraçado uma toda uma situação aqui que
eu pretendo explicar essa situação por
que ela foi engraçada apareceu uma um
personagem aí uma pessoa que tava
debatendo comigo enquanto a gente fazia
a Live essa pessoa quando eu tava lendo
os comentários que eu tava fazendo as
duas coisas ao mesmo tempo eu tive a
impressão ele não é troll todo mundo
chamou ele de troll não sei o qu eu tive
a impressão de que essa pessoa era de um
tipo de que eu chamava de hiperrealista
né que normalmente é esses esses meninos
da ciência esses menininho da ciência eu
achava que era um dos menininhos da
ciência e por isso que eu me irritei na
verdade depois eu percebi que ele é um
seguidor de Olavo de Carvalho aí tudo
fez sentido na verdade tudo se encaixa
muito melhor compreendendo que ele é um
seguidor de Olávio de Carvalho eh porque
é outro tipo de Realismo a Pueri do
Olávio de carval que vai ensinar paraos
seus alunos é um tipo de Realismo pueril
que no final das contas a se vincula com
uma ideia de que eles têm a verdade né
porque eles assumem a verdade como ela é
até o Olavo Ele tem ele ele fala que o o
Como é que é o nome do cara José Neto
não esqueci o nome do cara marxista que
fala da
ontologia José Neto esqueci o nome dele
se vocês lembrarem aí Vocês que são
marxistas
eh e aí o olav faz um elogio desse cara
porque esse cara apesar de ser marxista
contra o que o Olavo gosta e tudo mais
né ele João Paul Neto José Paulo Neto
exatamente e então ele faz esse elogio
ao ao José porque o José tem uma posição
realista né E só que aí o que acontece
são disputas de Realismo são disputas
interessantíssimas de Realismo quer
dizer eu tô tentando ensinar pras
pessoas o mundo como ele é de um lado o
meu adversário tá tentando ensinar o
mundo como ele é de outro lado e vocês
estão disputando para demonstrar como é
que é o mundo como ele é Enquanto tem um
bando de moleque no meio desse caminho
que são os relativistas desgraçados que
e a gente tem que dar tapa neles o tempo
todo é porque eles estão dizendo que não
tem verdade a verdade não existe não tem
mundo real é tudo a sua cabeça na
Verdade de Cada Um é de cada um não sei
o que essa bobagem toda né E aí qual é o
problema aqui com quem que eu tava
querendo debater não com n eu falei as
duas coisas né um relativista por um
lado e o outro realista mas não eu não
esperava que esse outro realista que
fosse aparecer nos comentários fosse um
Ah um um tipo do seguidor do lavo eu
tava pensando que eu aparecer pessoas
mais próximas de mim como esses esses
meninote da ciência que acha que a é
fácil você compreender a verdade a
verdade de se dá de modo imediato
ridiculamente basta você ler você não
tem ideologia que aí você né esse bando
de imbecil realmente eles são muito
imbecis eh por qual é o problema dessa
galera porque eles não conseguem
reconhecer a dinâmica e a importância do
subjetivismo e como é que não tipo assim
tem gente que não adianta ler o p
saber inglês saber lógica não adianta se
a pessoa tiver convencida de um
arcabouço mental específico você Não
convence esse tipo de pessoa de jeito
nenhum E aí eu
preciso desarticular esse realista
porque ele tá do meu lado eu tenho
certeza que ele tá do meu lado tenho
certeza que ele morre de raiva do do do
Olavo Ele morde de raiva do do bolsonaro
não queria que o bolsonaro tivesse
eleito e qualquer coisa assim só que
esse animal Ele acha que consegue fazer
política simplesmente fazendo ciência L
como eu vou fazer ciência e não sei o qu
e não não lida com o fato de que você
tem que disputar com as pessoas
considerando esse arcabo subjetivo delas
aí as pessoas entend aí Os dado esse
fato de que esse rapaz que veio
conversar conosco aqui ele era um
seguidor do Olavo a começaram a achar
que o moleque era um o garoto rapaz era
um troll que tava só me zoando só me
sacaneando e não era o caso é porque ele
realmente é foi muito legal porque aí o
vídeo passado acaba sendo uma meta
linguagem gigantesca porque eu tô
dizendo tem gente que você Não convence
tem gente que você Não convence tem
gente que você Não convence bom ele era
um desses exemplos então funciona muito
claramente para fazer ver tem gente que
você simplesmente Não convence só depois
que eu fui perceber que ele tava dizendo
depois que eu reli os comentários que eu
fui perceber que ele tava dizendo que
e aquecimento global não existe e que eu
não tinha percebido isso quando eu tava
lendo ele até fez um comentário sobre
aquecimento global só que eu não li
completo né eu tava puto com raiva e tal
mas aí eu tava querendo dizer para vocês
tem gente que você Não convence e E aí o
vídeoo em que eu estou falando Tem gente
que você Não convence apareceu
exatamente uma pessoa para me para
demonstrar para vocês que tem gente que
você simplesmente Não convence certo
então
esse o que eu tava querendo dizer é isso
não tava dizendo que a gente tem que
fazer uma linguagem para alcançar Certas
pessoas pra gente conseguir fazer
convencer essas pessoas a gente tem que
entender como ela pensa pra gente entrar
na cabeça dela não é isso eu tô dizendo
tem gente que ela tem um um um essas
essa gente tem um um arcabouço de
pressuposto que você pode ser o maior
lógico do planeta Terra você pode ser o
maior cientista do mundo você não vai
convencer essa pessoa e ponto final e aí
a questão é o que eu queria colocar bom
o arcabouo que eu tenho o que eu tô
tentando discutir na internet não é para
convencer gente que é
mim mais ou menos encaram que os
problemas do mundo são parecidos com o
que eu acho mesmo e essas pessoas tem
que parar de ser e o que que eu chamava
n lista negativo digamos assim aquela
pessoa que enxerga que o mundo não tem
sentido e que não tem o que fazer porque
eu sei que você tem raiva das mesmas
coisas que eu e aí se é você que tem que
fazer couro comigo se você fica dizendo
que a as coisas não t jeito nenhum você
nesse ponto neutro de dizer que não tem
que fazer de não tem o que agir não ten
cada energia gasta é uma perda de tempo
e qualquer coisa assim nesse sentido
esse tipo de pessoa frag que tá próxima
de mim se ela convence pessoas ela me
fragiliza quer dizer o pior inimigo hoje
um dos piores inimigos hoje do do
bolsonaro não é à esquerda não é pessoas
que tão à esquerda que nunca votariam
nele e que nunca vão votar nele um dos
inimigos dele muito forte hoje é o
próprio Fernando Moura lá quando ele
enche o saco do dos dos meninos que
acredita no bolsonaro até hoje hoje
então vocês têm que entender que ah ah
politicamente o lugar onde você mais vai
conseguir fazer influência politicamente
dentro de uma política eh eh Liberal
burguesa dentro de uma política
democrática onde você Tem que convencer
pessoas para ter voto e tal tal tal
aonde é possível convencer é
exatamente onde pessoas estão mais
próximas de você pessoas que estão
extremamente diferentes de você você não
vai converser ela vai arrumar 100
desculpas para não gostar de você tem
gente que vem aqui só para me xingar e
eu não fico assustado com isso eu não me
incomodo com isso é é do jogo é assim
que funciona a política ele as pessoas
tentam fazer aquele negócio que chama de
envenenamento do poço e tudo mais aí
quando um desses meninos que segue o
Live chega aqui ele já chega me achando
um idiota um imbecil O ateu quer
destruir o mundo o comunista que não sei
o que e tal tal tal então assim o que eu
tô tentando dizer é o seguinte não é
exatamente o contrário de que vale tudo
para conven eh para convencer o que eu
tô dizendo é o seguinte tem gente que
você não vai convencer então você não se
não acha que você tem que dar os seus
valores e se submeter a alguns acordos e
tudo mais porque tem gente que não
adianta você não vai conversar ela pensa
diferente de você aceita não tem como
você não vai conseguir conversar essa
pessoa Agora tem pessoas que estão
próximas da gente que alguns elementos
se eles tiverem certas crenças
específicas Apesar dele est próximo de
você ele vai te derrubar ele vai ajudar
você a ser derrubado nesse caso
específico em que a gente vive nessa
democracia burguesa que ela é muito
característica por ter um Parlamento que
é diferente do executivo e tal tal tal
significa que você não precisa
necessariamente em todos os aspectos
políticos até porque isso aqui é
histórico e gradual você não precisa
simplesmente ganhar o Executivo o tempo
todo você não precisa ser o o governador
o o prefeito ou o Presidente da
República a todo o tempo né Você precisa
formar historicamente devagar nesse
processo elementos que vão pro
Parlamento você precisa ter gente no
Parlamento Ah que apoia alguma coisa
parecida com você e essa pessoa que
apoia alguma coisa parecida com você
essa é outra defesa que eu tenho que
fazer uma é contra o niilista negativo
que acha Ah meu Deus o mundo é uma
desgraça e não dá para fazer nada todos
os políticos são corruptos quando um
animal desse aparece ele prejudica a
gente um animal desse que tá satisfeito
com tudo ele fala assim ah não mas não
tem o que ser feito todos os políticos
são corrupt é corrupção há o tempo todo
em todos os partidos
Só que ainda ainda assim o mundo tendo
corrupção o tempo todo você tem que ter
certeza absoluta que tem uns que são
melhores para você do que outros né Não
não é tudo igual não tá tudo em pé de
igualdade porque todo mundo é ruim todo
mundo é ruim eu sou uma pessoa ruim você
é uma pessoa ruim todo mundo é ruim
agora tem uns que são melhores do que
outros então tem uns que são menos ruins
do que outros e aí você não pode a a
fazer essa linha de que é tudo igual não
tem o que fazer ai o mundo a quer dizer
você pode fazer isso só que se você
tiver fazendo isso perto de mim perto do
do dos dos meus colegas perto das
pessoas que apoiam coisas parecidas
comigo a eh nos meus comentários
desestimulando as pessoas que me seguem
a a a acreditar que dá para mudar que dá
para fazer alguma coisa você tá
enfraquecendo o meu grupo é isso que tá
acontecendo E aí os dois grupos vão
brigar os dois grupos vão ter corrupção
os os dois ou os três ou os quatro mas
do nosso lado específico a gente tem que
ter a a a fé a aposta nas pessoas que
estão do nossos do nosso lado mais
parecido ah conosco e nem E aí é que tá
nenhuma dessas pessoas vai ser perfeita
todas essas pessoas vão cometer erros né
do nosso lado essas pessoas que estão do
nosso lado vão discordar da gente vão
implementar uma política lá que a gente
não concorda e é assim mesmo É melhor
pegar um ruim do nosso lado do que pegar
um ruim do outro lado e se você diz que
tudo é errado nada funciona nada Presta
nada vai acontecer Ai que mundo cruel e
tal tal tal você enfraquece o meu lado
entende então eu tô falando aqui de
política não é de ética né de Psicologia
quer dizer se é ética e é psicologia é
relacionado a um projeto político porque
do outro lado tem um projeto político
muito forte a gente tem que ter projetos
políticos do nosso lado sabendo que eles
não vão ser perfeitos sabendo que
qualquer Prefeito nosso que for subir
deputado nosso que for subir e qualquer
coisa vai ser falho né nunca vai ser
perfeito dentro de de um de um governo
seu vai ter ministros corruptos né você
tem que se acostumar com o mundo real do
jeito que ele é com as pessoas ruins do
jeito que elas são e não ficar sentar e
chorar meu Deus como
mundo sen não você enfraquece o meu lado
entendeu então sai do meu lado vai vai
chorar lá no no canal do Nando Moura
Então esse é o primeiro ponto contra a
choradeira né contra a choradeira Pode
chorar meu irmão vira homem vira mulher
cresce né Então esse é o primeiro ponto
e segundo ponto é contra o idealismo se
de um lado você tem a choradeira de
outro você tem o idealismo que que é o
idealismo nesse caso específico que eu
tô chamando é quando você fica pensando
que o cara que tem que que você vai
apoiar ele tem que ser você ele tem que
ser um espelho seu ele tem que ser
perfeito ele tem que ser lindo e
maravilhoso ele não pode fazer negociata
nunca não vai fazer negociata política
burguesa Liberal é assim então no apoio
de políticos dentro dessa estrutura o
Humberto Matos mesmo ele fez uma
declaração no vídeo passado ah que ele
tentou participar da política ele falou
cara naquela relação ali quando eu tava
tentando me candidatar eu percebi que
todo mundo tava assim ah um carguinho
ali não sei o qu e tal tal tal só que
isso caraa do carguinho ali não sei o
quê não é só não é só uma coisa assim da
da pessoa querer ganhar pessoalmente é
porque se você não tem cargo para você
dar pros seus apoios políticos você
perde apoio político é como a política
burguesa funciona não tem política
burguesa diferente disso aí enquanto
você tá aqui no chororô no chororô Ai
meu Deus mundo não vai ser nunca ass e
do outro lado eles estão fazendo
Exatamente isso fazendo politicagem
fazendo se eu apoio seu projeto se você
colocar um cara que é dos meus é assim
que funciona na política é assim que
funciona a política burguesa é liberal
do jeito que que tá dado na democracia
aí se você fica chorando só do lado de
cá quer dizer do lado de cá a gente não
pode ah fazer esse esses jogos de
politicagem que como o pessoal chama Na
linguagem comum né eu não posso fazer
assim ó ah se eu entrar se eu apoio seu
projeto se você colocar os caras do do
do meu lado lí no ministério tal e no
ministério tal que é como se faz a
política burguesa porque é isso né o
bolsonaro falou ah eu vou acabar com
tudo isso e não sei o qu chega lá só tem
como governar for assim então se você
fica esperando que o mundo não vai ser
assim do lado de cá vai ser exatamente
assim porque a política burguesa liberal
e democrática funciona assim ela só se
estrutura assim você só se mantém no
poder assim então você tem que por um
lado a gente né aqui a gente tem que
criticar os Nil Ai Meu Deus Como o mundo
é duro não tem o que fazer tem o que
fazer vai vai construir o mundo perfeito
não não vai construir o mundo perfeito
eh mas tem alguma coisa melhor do que tá
aí tem como fazer e por outro lado e por
outro lado a gente tem que construir a a
ideia também de que qualquer coisa que a
gente pá não vai ser perfeito ele também
vai fazer politicagem ele também vai
fazer não tem jeito é assim que funciona
se você Mina Do lado de cá e diz do
nosso lado a gente tem que ser Supra
humano a gente tem que escapar das
regras da política burguesa bom essas
pessoas não vão ser eleitas nunca aí só
o outro lado Vai eleger fazendo o jogo
que é o jogo do jogo Então não odeio as
pessoas odeio o jogo né que terminar o
jogo quer fazer uma revolução quer
destruir tudo beleza então destrua agora
enquanto tá acontecendo o jogo as
pessoas que entram no jogo tem que jogar
o jogo senão não tem como vencer o jogo
como é que você vai vencer o jogo sem
jogar o jogo né então ah se por um lado
tem que eliminar o o chororô por outro
lado tem que eliminar o idealismo
qualquer pessoa que subir no poder vai
fazer merda não vai fazer exatamente o
que você quer então esse é o segundo
ponto
e terceiro ponto que é o que tá na capa
Desse Canal o bolos ele fez uma
entrevista com um zé moleque bosta do
caramba que é o Monarque
eh e aí ele bom tem o seu dinheirinho
faz o seu investimento Zinho nada contra
todo mundo pode fazer e deve se você é
comunista E você tem um dinheiro
sobrando Invista junte grana Aprenda a
mexer nesta bola dessa bolsa faça grana
sabe mexer dentro desse sistema conheça
esse sistema por dentro fique rico e
financie o que você acha que é certo se
for o caso agora não nega o mundo do
jeito que ele tá que ah eu vou vou vou
fazer um negócio alternativo vou subir
na árvore vou viver no no no acampamento
é legal tudo isso é importante agora
você tem que vencer o jogo o jogo da
vida tem que ser vencido senão a gente
não chega lá e não muda nada né então o
o enfim aí o o bolo tava nesse com esse
menino que aí quando ele quando a pessoa
entra nesse tipo de cultura a maioria
delas elas começam a se justificar né
começam a se justificar Ah porque tem
que fazer assim tem que fazer assado
porque o capitalismo Tá certo porque o
meu investimento vai fazer o o a a a
estrutura Econômica se dá bem e tal aí
ele começa a se convencer de que aquilo
é bonito e é Belo e obviamente não é
bonito e é belo agora não é só porque
não é bonito e é Belo que você não vai
fazer você vai fazer você sabe que é uma
merda mas você vai continuar fazendo
porque é da estrutura do jogo fazer
investimento em em Bolsa de Valores é da
estrutura do jogo ganha seu sua grana
assim você não vai deixar de ser de
esquerda porque você tá ganhando grana
com investimento Então mas agora o que
você não pode é ficar fazendo igual
esses caras fazem né que aí eles se
beneficiam do sistema E aí eles ficam
fazendo um monte de propagand Dinha não
porque é muito bonito aqui a estrutura
porque o capital é maravilhoso e não sei
o qu que se não fosse o capital o mundo
o empregador não ia colocar trabalho no
mercado Ah ele pobre do empregador que
emprega várias pessoas como ele é
bonzinho e tal tal tal que quer dizer
isso uma bobagem desgraçada se você
puder ser se você de esquerda e puder
ser empregador seja ganhe grana agora
para investir em propaganda para fazer
qualquer coisa para mudar as coisas quer
dizer não deixa de viver tua vida não
deixa de tentar fazer sucesso não deixa
de crescer agora se você tá nessa
estrutura que é uma bela bosta e você
sabe que é uma bela bosta faça
propaganda contra se você acha que é uma
bela bosta agora
eh então o bolos participou dessa dessa
dessa conversa e aí é o que tá na imagem
aqui como ele participou dessa conversa
e os moleques lá apesar de ser um idiota
pelo menos o monarco o outro até parece
que é gente boa eh
e ele participou lá falou as coisas que
ele tinha que falar do jeito trocaram
uma ideia lá e tal não sei o quê aí eles
trocaram aquela ideia e um monte de
liberal Zinho idiota que segue aquele
tipo de programa né Eh achou
interessante o que O bolo tinha o que o
bolos tinha para falar é falo assim
nossa eu nunca imaginei que eu ia
concordar com o bolos é o que tá na
imagem né mais de 300 likes lá não sei o
quê Nossa eu nunca imaginei que eu ia
concordar com bolos Então você tem que
saber você tem que conseguir Entrar no
nos nas estruturas do jogo da disputa
política usando retórica falando com com
as pessoas só que para fazer a
propaganda do que você acha que é
correto pro mundo né então isso é entrar
dentro do jogo da Democracia Liberal
burguesa essa coisa toda e tem que fazer
e tem que fazer todo mundo tem que fazer
o bolos é só um exemplo né o bolos fez
bem essa entrevista foi bem na
entrevista entrevista é muito boa como
eu dis tá na descrição do vídeo aí para
vocês assistirem ah depois
eh eh se for caso mas então o o que eu
quero dizer com com isso é o seguinte
quando eu tava falando quando eu fiz o
vídeo passado eu tava tentando mostrar
para vocês a ideia de que a gente tem
que eh a gente tem que lidar com o fato
de que certas pessoas são
inconvenienti você tem que saber que por
exemplo se um idiota Liberal desse do
mbl vai ganhar porque ele vai ganhar e
ponto final Porque tem uma galera que
apoia esse tipo basta você falar umas
coisas que a galera quer ouvir a a
propósito Tenho certeza absoluta que
eles falam um monte de coisa que eles
não acreditam simplesmente porque Ah
eles sabem que se eles tiverem uma
pegada mais conservadora dos valores
tradicionais e não sei o quê eles vão
ser eleitos quer dizer estão J jogando
politicamente estão jogando
politicamente o que ah aí aí a gente não
pode achar que a gente do lado de cá não
tem que jogar politicamente só que a
gente tem que disputar a gente não vai
disputar as pessoas deles o idiota
Liberal imbecil que acha que o mundo é é
maravilhoso porque se não fosse um
empregador e não sei o que tal tal tal
essa pessoa nunca vai votar em ninguém
de esquerda nunca vai votar então ele
não você não tá disputando com essa
pessoa deixa o mbl disputar com e com o
PSDB com com aqueles com aquele novo né
deixa eles brigarem lá e aí a gente tem
que brigar do lado da esquerda para do
do ponto de vista da Democracia burguesa
para colocar a gente lá algumas pessoas
têm que ser colocadas lá e aí era o que
eu tava dizendo a gente não pode negar a
técnica né não pode negar a técnica
porque quando o cara entrar lá ele vai
aplicar a técnica aí você vai ficar ah
meu Deus como eu sou contra técnica não
sei o queê seu animal você tá colocando
fogo no seu próprio no governo muito
mais próximo do que você acredita do que
no outro então a gente tem que se
esforçar para colocar pessoas lá dentro
seja para ter uma um um um liberalismo
menos lixo né um um liberalismo que
considere a realidade da população
porque só a esquerda olha para isso só a
esquerda olha para isso a direita quando
entra nesses eh nesses órgãos de poder
ela Visa a eficiência eh do do da
estrutura econômica e tá cagando pra
população então precisa ter no mundo
real pessoas que tentam entram dentro da
política burguesa para tentar
enfraquecer esses caras tentar colocar o
outro lado e se você não acredita nisso
se de qualquer maneira você não gosta
disso Você acha que a política burguesa
não tem jeito só é desgraça aqui mesmo
então você tem que eleger esses caras
alguns desses caras que você acredita
para eles pelo menos fazerem propaganda
né então se você é revolucionário aí não
sei o qu e tal então você tem que ver
ver eleger os caras que você acredita do
PSB do do psdu para que eles entrem lá e
façam barulho deles entrem na plenária e
dê a lacração deles lá para fazer
propaganda do que você acredita né então
é necessário você considerar que para
além do mundo real e de você saber o que
que é certo o que que é errado e às
vezes é muito Óbvio para você tem gente
que você não vai convencer não vai
convencer E aí o que que você tem que
fazer você tem que brigar e aí tem uma
coisa que eu falo o tempo inteiro aqui
com nenhum pingo de problema que eu sou
extremamente autoritário Sabe por que
que eu digo isso sempre vou dizer que eu
sou extremamente autoritário porque é o
seguinte eu vivo no mundo em que eu não
escolhi o Presidente da República que tá
aí eu não escolhi o Congresso Nacional
que tá aí e eles põem lei para mim eles
me impõem o tempo todo todo o tempo eles
estão impondo coisas para mim o tempo
inteiro sem eu ter pedido sem eu ter
aceitado sem eu ter assinado acordo
nenhum eles estão impondo o tempo todo
aí o que que eu tô falando bom se eu
chegar no poder eu vou fazer a mesma
coisa que a gente a gente tem que fazer
a mesma coisa e a gente tem que saber
que existe diferença não é ai o mundo é
tudo igual não tem como melhorar Claro
que tem tem um grupo que faz umas coisas
tem outro grupo que faz outras coisas e
e entre um e outro você acha que um é
melhor do que outro então você tem que
apoiar as coisas que você acha melhor aí
a
aí vem para outro caso que é uma coisa
mais particular né Eu
e exato a democracia burguesa Liberal é
autoritária qualquer governo do planeta
terra de todos os tempos é autoritário
aí aqui que tá você vai ficar chorando
ou você vai tentar entrar no governo e
tentar a puxar as decisões pro teu lado
nãoé porque alguém vai colocar as
decisões as decisões vão ser feitas
independente de você querer ou não então
você tem que participar e
autoritariamente colocar as normas Ah se
você conseguir chegar lá é assim que
funciona funciona assim Aí o menino lá
que é anarcocapitalista vai dizer ah não
mas eu não sou autoritário não sei o quê
aí ele ele ele joga porque esse menino é
massa de manobra né ele nunca vai
conseguir colocar aquele mundo que ele
acredita no no na realidade ele nunca
vai conseguir aí o que que ele faz na
prática na prática do mundo real ele
influencia as crianças que o seguem a
nunca apoiar um político de esquerda é
simples assim é simples assim aí na
prática você vê o bolsonaro era o grande
Libertador o o outro menino lá Paulo
Guedes era o grande Liberal das galáxias
aí você vai ver as notícias atuais as
notícias atuais são todas de de apoio a
tirar o investimento do estado na nas
pessoas mais pobres e inclusive ele
fazendo apoio da ideia de que tem que
aumentar a grana ou tem que manter os
privilégios inclusive no setor público
de quem tem mais grana é é a opção que o
cara faz porque politicamente ele se
apoia nesses setores que são mais fortes
né então é essa é a disputa É essa a
disputa política é essa apoia quem é
quem quem é o mais forte porque você
sabe que ele vai te dar um apoio de
volta ou você tá tentando brigar por
massa porque para a PR
pr para o pra democracia você tem que
brigar por massa aí o o bolsonaro por
exemplo vai fazer um não ele vai pegar o
aspecto da massa na cultura na na
religião do cara e não sei o que e tal
tal tal e você não vence o cara você não
vence ele vai vencer isso na na na
questão cultural agora você tem que
pegar em outras coisas por exemplo no
interesse econômico das pessoas que
também são religiosas né eh e aí você
tem que saber lidar com essa questão a
gente tem que saber lidar com essa
questão da da necessidade da retórica a
gente tem que saber lidar com essa
questão da retórica e chegar no poder
chegou no poder chegou no poder você vai
impor é assim que funciona É assim que
funciona quando quando não sou eu fazem
porque quando quando eu eu eu tenho que
ficar sentado aceitando as imposições
dos outros e não vou fazer força nenhuma
para impor vou vou fazer sim vou fazer
sim até não chegar o anarcocapitalismo
ou anarquismo anarquismo de esquerda é
outro também ah porque vai chegar eu
odeio o estado não sei o quê Sim você
você destrui o estado enquanto você não
destrui o estado estado tá aí tem gente
impondo eu prefiro que seja eu que
imponho do que que imponho para mim é
simples e na disputa da Democracia
burguesa Liberal é assim né então tem
tem segredo o que que eu tô querendo
dizer E aí você tem que perceber que a
gente tem que convencer pessoas que
pensam próximo da gente aí o anarquista
pode ser assim ah eu quero destruir o
estado massa massa L acho muito 10 isso
aí de você querer destruir o estado Acho
muito lindo e maravilhoso agora quando
você tiver com a AK47 querendo destruir
o estado Aí você me chama que eu vou me
divertir eu acho muito legal dar tiro
Então vai ser muito legal a gente
destruir o estado com a sua k46 só que
até lá tá o estado aí e aí o que que
você tem que fazer disputar dentro do
Estado né então é isso então assim
considerando
a
a considerando que o mundo real tá qual
ele é né Considerando o mundo tal qual
ele é você não pode ficar esperando no
futuro que um dia vai chegar o momento
que todo mundo vai e abraçar Tigre e
viver com as aranhas do lado porque
todos os animais vão ser fofinhos massa
muito legal mas até lá o que que você
vai fazer né Você vai ficar chorando ai
o mundo é muito triste o mundo é muito
triste eu concordo o mundo é realmente
muito triste é cheio de problema agora
eu sou das pessoas que acham que tem
alguma coisa para fazer se você acha que
não tem nada para fazer que o negócio é
você ir pra PR Pria se divertir vai pra
praia se divertir não enche o meu saco
não enche o meu saco então e ou melhor
você pode vir aqui encher o meu saco mas
eu quero deixar pro meu público Claro
porque o nosso público não pode cair
nesse Ah não tem o que fazer ai é todo
mundo ruim eu não vejo diferença entre o
PT e o o bolsonaro você é idiota você é
idiota você tá fazendo couro e você tá
reforçando o time do olav é simples
assim e aí Se tiver idiotas lá do lado
do lav é um problema dele mas se você é
idiota e tá do meu lado você é um
problema para mim entendeu É é difícil
entendeu o que eu tô querendo dizer E e
aí vem um outro aspecto que é um pouco
mais pessoal né isso tudo começou porque
eu tava fazendo vídeo sobre o o o t teto
e eu tava falando de conhecimento e de
repente começou a aparecer do meu lado
aqui pessoas dizendo assim ah não mas
para que que você tá fazendo isso para
que mano a vida é difícil eu tive uma
opção por sorte eu sou eu sou do tipo
que que de vida né Tem muita gente que
gosta de falar assim não me Eu vim da
desgraça e tô aqui crescendo não sei o
que eu não vim da desgraça sou filho de
funcionários públicos de classe média
classe média talvez não alta mas filhos
de funcionários públicos Ah e e enfim eu
tô aqui porque eu quero eu podia est
fazendo outra coisa eu gosto de fazer
isso aqui então eu tô aqui por primeiro
porque eu gosto e aí se você não tiver
gostando do que eu tô fazendo aqui você
pode ir embora é sempre uma opção
E agora se você gosta você tem que
entender o que eu tô fazendo de alguma
maneira eu tô usando isso aqui para sei
lá até como psicólogo para perder meu
tempo para sobre a vida e tal eu gosto
de fazer isso aqui e porque eu acho que
na medida de que eu faço isso aqui de
alguma maneira eu posso colaborar com
você com alguma coisa E aí com alguma
coisa que eu tenho para ensinar com
alguma coisa que eu tenho para dizer se
isso é inútil para você tchau tchauzinho
né agora não fique ufl o pessoal que tá
no meu público eu tô tentando construir
uma uma sinergia uma um contato uma
galera para que a gente tente juntar
pessoas para com todas as armas
possíveis é dentro da Democracia é com a
kak
47 é ensinando a população que ela tem
que fazer revolução Mundial seja com o
que for alguma coisa tem que ser feita e
aí se eu tenho pessoas do meu lado
dizendo assim ah não tem o que ser feito
tudo vai ser sempre ruim você tá jogando
areia no meu angu é simples assim você
tá jando jogando areia no meu angu E aí
eu vou bater de frente com você não Por
uma questão pessoal não Por uma questão
pessoal não é porque eu tenho raiva de
você é porque você está assim eu tenho
um projeto ou eu tenho vários um um
desses projetos é isso aqui a gente
tentar se juntar para tentar eleger mais
deputados mais vereadores para tentar
mudar a consciência Popular Eu tenho
esse interesse aí se você vem aqui e
fala assim não isso aí é tudo inútil e
não sei o qu eu vou te dar uma resposta
firme para mostrar paraas pessoas que
estão me seguindo que às vezes ainda
estão pensando na vida o que que vai
fazendo o que que acredita que tem que
tem alguma coisa para ser feita isso tem
um ponto de vista pragmático se você não
quiser tudo bem mas eu tô tentando
convencer o máximo de gente possível
aqui do meu lado que tem coisa para ser
feita entendeu Então é isso
ah derrubei a parada aqui mano jo cadê
ah como é que eu vou ajeitar ess aqui
tcha tcha ah droga é é é é é
pronto então é isso Deu para entender
então eu vou eu vou usar o canal aqui na
verdade eu tô usando o canal aqui para
falar de coisas minhas de Meus
interesses do do do da pesquisa que eu
tô fazendo né E aí a pesquisa que eu tô
fazendo pode ser é absolutamente inútil
para para você aliás é provável tem
gente que usa o canal de maneira mais
eficiente né os seus próprios canais ela
sabe como é que a psicologia coletiva
funciona E aí ataca as pessoas para que
né você cresça e não sei o que tal tal
tal faz parte eu não tô fazendo esse
jogo não tô dizendo que é errado fazer
mas eu não tô fazendo eu tô fazendo de
outras maneiras tentando aumentar a
ideia de que as pessoas que estão no
nosso lado são estudiosas que é
importante para mudar o mundo
compreender as coisas aí se vocês vem no
nosso lado e fala assim ah não eu perco
um tempao estudando uma parada perco um
tempao um tempao um tempao estudando uma
parada para dizer olha é importante você
saber o outro grupo por exemplo o
próprio lavo ele sabe umas coisinhas e
engana as pessoas baseado no fato de que
ele sabe e o público não então é
importante que o nosso público saiba
porque quando for discutir com o público
do La vai saber é isso é uma disputa de
poder isso aqui né então o conhecimento
é poder então tô tentando colocar
algumas coisas ensinar algumas coisas
que eu acho que são relevantes para você
poder disputar melhor para nosso grupo
poder disputar melhor E aí
Ah E aí se você acha que que não sai
daqui velho sai daqui vai fazer outra
coisa Vai empinar pipa vai comer mulher
vai não sei vai fazer outra coisa né
então o ideal que eu quero fazer é que a
gente tenha a capacidade de Valeu Gui eh
que a gente tem a capacidade de
influenciar e isso passa por uma série
de pressupostos né passa por uma série
de
pressupostos e é isso
e é isso é elitismo mesmo a gente
precisa construir uma elite do lado de
cá né que vai conseguir dizer olha a
gente conhece a gente sabe o que a gente
tá fazendo a gente tá tentando
transformar o mundo porque a gente eh
sabe mais do que o porque senão sabe o
que que esses caras fazem eles eles
pegam as pessoas não por a uma crença
num numa de que essas pessoas são
melhores para governar mas porque elas
são simbolicamente vinculadas de algum
modo a elas por exemplo pela religião
então é muito fácil você dizer assim
olha eu vou defender sua religião aí
pronto ele não precisa saber nada ele só
precisa est eticamente né eticamente do
lado de um de um projeto religioso
eh que ele consegue que ele consegue
produzir a eleição dele e a gente tem
que colocar não não adianta você tá do
lado da pessoa você tem que saber o que
você tá fazendo senão você vai
ah eu não sei o que que é delay não sei
por não eu sei o que é delay Eu não sei
por que tá com delay
eh
enfim mas no final das contas é isso eu
acho que deu para entender Qual é a
minha mensagem e assim não entendo
errado não aqui é um um canal
basicamente sobre política sobre a
influência da religião na política sobre
como é que a gente tenta mudar as coisas
e se você não quiser mudar as coisas
você quiser fazer outras coisas da tua
vida beleza só não encha o saco nosso Só
não venha jogar area no nosso angul só
não veia tentar desmobilizar a gente e
aí é que tá se nada der certo Bom eu
acho divertido aqui se você acha
divertido cola no bonde se você não não
aguenta mais esses esse país indo por
esses caminhos cola no bonde né vem
morrer lutando vem vem brigar porque
isso aqui realmente tá um saco tem um
monte de gente que que eu que comentou
aí que eu vi assim pô mas des os últimos
anos eu tenho caído na depressão mano
encontra o sentido vem brigar brigar é
bom brigar é maneiro cair na porrada é
legal então assim encontra o sentido né
Então vem pro pro bonde para encontrar
esse sentido né ou não ou ou sei lá se
vira agora a gente tá fazendo um projeto
aqui em conjunto A maioria das pessoas
que assistem esse canal eu considero que
são poucas eu considero amigos né eu
considero amigos e aí a gente tem que
juntar um grupo de amigos para tentar
influenciar nessa porcaria se você não
quer influenciar se você não quer tentar
mudar as coisas vaza velho vai fazer
outra coisa da tua vida certo então é
isso que eu queria dizer
e sim cair na porrada é maior maneiro
cara você acho que vocês nunca cairam na
porrada cair na porrada é mai massa
V Então é isso um abraço para vocês
todos qual qual político brasileiro eu
admiro nenhum e todos quer dizer é como
eu falei o bolus fez uma apresentação a
a a conversa do bolos com o o menino
Monark lá e o outro cara que eu não
lembro o nome foi muito boa assista a
conversa do cara vê o que que o cara tem
para apresentar você vai ver não tem não
tem não tem a menor hipótese de você
dizer que o bolos é a mesma coisa do que
o bolsonaro não é cara não é não é
simplesmente não é E aí eh bom se você
não gosta do de de briga Ravel talvez
você não Dea ser comunista do jeito que
você diz que é tem que cair na porrada
velho o mundo é uma desgraça Se a gente
ficar esperando cair do céu não vai cair
do céu tem que brigar é disputa e brigar
em todos os níveis se tiver cair na
porrada cai na porrada mas eu tô falando
assim politicamente tem que colocar as
cara e brigar
cara Professor Eu voto em
Brasília pronto Acho que
acabei tô vendo aqui só se tem algum
comentário ninguém me deu dinheiro vocês
podiam me dar dinheiro igual você de pro
Humberto lá no negócio lado comunista
que não gosta de briga não é comunista
cara não tem não venha com conversa não
deixa eu ver Ninguém me dá dinheiro
nesses negócios Como é que é o nome
disso
é super chat Então
pá os extremos gostam de porrada É isso
mesmo tem que ser extremista tem que
cair no pau né porque aí que tá quem é
centrosocialteodorosampaio.org.br
pra brigar muito não precisa precisa
brigar se a gente não fizer nada as
coisas continuam exatamente do jeito que
tão sabe por quê Porque tem gente que se
beneficia das coisas do jeito que são né
então Ah se você não fizer força contra
pessoas que tem muito poder se
beneficiando das coisas do jeito que são
as coisas vão continuar iguais aí você
vai ficar aí ai começou ponderales ai
começou ponderales aí o Brasil tem cinco
pessoas que recebem a as cinco pessoas
mais ricas do país tem patrimônio maior
do que 100 milhões de pessoas aí você tá
ali ai eu sou ponderales eu sou
ponderales Ah vá para ponderales V Então
é isso é óbvio que você é óbvio que você
é liberal é óbvio que você vai brigar
para depender defender seus bens né
porque você tá bem de vida né você vai
você tá bem de vida sua vida é ótima é
tudo tranquilo aí você só quer um
cachorro na tua porta para ninguém
roubar seus bens beleza tudo bem não tem
problema agora eu acho que o mundo é
desgraçado o suficiente para que a gente
precise brigar e porque eu acredito
nisso né não é nem porque eu sofro isso
minha vida é de boa eu também poderia
ser liberales Aliás já fui eu só deixei
de ser liberales porque eu percebi que
esse mundo de desgraçado e os liberais
quando eles quando convém quando eles
estão incomodados com alguma coisa eles
tendem pro fascistinha né Eu já percebi
isso E aí eu tô um pouco putinho E aí é
para brigar mesmo é para cair na porrada
então e é isso aqui é metafórico eu não
tô falando que é para cair na porrada
literalmente eu só tô falando que
pessoalmente eu gosto de UFC eu gosto de
porrada porrada é maneiro mas eu tô
falando a gente tem que brigar
politicamente politicamente porque não
vai cair do céu é isso Belê então um
abraço a todos Alan muito obrigado pelos
1:22 e o que vale a intenção Galera
vocês são maravilhosos menos Liberal
fascistinha que merece cotu velada no
olho e as vezes até literalmente diga-se
de passagem Belê um grande abraço no
coração de todos
vocês ó eu tinha ido embora mas o cara
me colocou R 5 aqui quando tiver me
pagando eu toquei pobre é eh os
pobres da direita que eles estão agindo
contra os próprios interesses aí a que
tá em alguns casos não tem como
convencer Porque tem uma mental dessas
pessoas que
elas que elas defendem ah elas defendem
aquilo que tá em conexão com a convicção
delas tem um monte de gente que eu
conheço que que defende um bolsonaro da
vida simplesmente por causa da religião
simplesmente por causa disso e você não
vai conseguir Então se a gente tem que
formar a gente tem que ter certeza que
dá para convencer simples assim e é por
isso que tem que brigar com Eh esses
caras que ficam fazendo difamação de
tudo que for de esquerda tudo que for de
esquerda porque isso é estratégia para
enfraquecer o cara politicamente para
você não conseguir colocar um um quando
o pessoal fica fazendo a sacanagem com o
pessol quando o pessoal fica fazendo eh
sacanagem com PSTU com PCB com essas
coisas isso é para minar na partida
quando o pessoal fica falando de
lacração lacração lacração lacração
lacração o dia todo lacração eh que aí
pega os os os fenômenos que realmente
são idiotas de esquerda e ficam fazendo
propaganda disso é para limar na saída
Então se a gente tem que saber
exatamente Quem são os inimigos
desgraçados que tão impedindo a gente de
ganhar e tão e tão dando força para
alguns políticos que a gente discorda e
isso é porque a política é uma briga e
aí a gente tem que cair na porrada é
assim que funciona na porrada lembrando
eh é porrada retórica a gente tem que
disputar Isso é uma grande bobagem a
Pedro acho que esquerda e direita estão
acabando dividindo o país em Duas
escolhas e sempre estão se elegendo
lucrando o Brasil Oh o Brasil não vai
pra frente eu queria que o mundo fosse
pra frente não paraa esquerda nem para
direit é grande bobagem Universal um
negócio desse quer dizer e o problema
não é a pessoa ser de esquerda ou de
direita é o que elas defendem né então
você tem que saber o que que as pessoas
defendem encontrar alguma coisa que você
concorda e ir atrás e defender aquilo né
então eu não posso ter pessoas do meu
lado que ficam ah meu Deus tudo é igual
eu não vejo diferença só os políticos
que ganham é os políticos ganham um
político eleito ganha 20.000 pus se eu
ganhasse 20.000 pus Eu seria uma pessoa
bastante feliz talvez eu viajasse umas
três ou quatro vezes por ano se eu gasto
20.000 pau por mês né só para passear e
agora não não é só isso a política né
para além dele ganhar os 20. mil pau
dele lá PR PR ser político ele também tá
passando lei aí eu quero que quem ganha
os 20 pau por mês passe as leis que são
mais interessantes do que eu acredito né
Então para com essa noia Ah é tudo igual
esquerd direte a teoria da Ferradura põe
a ferradura no seu rabo e puxa né então
é isso
e
pronto que calor eu acho que agora
acabou acho que agora ninguém vai dar
dinheiro mais para mim e eu vou embora
um
abraço