
---
date: "2020-05-31"
title: > 
    A Força e o Mito do Ocidente Pacífico: O abolicionista John Brown e Trotsky (tratado Brest-Litovski)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 6aSVtuqUROQ >}}eu achava oi pera aí deixa eu buscar uma
água aí para mim um minutinho
e aí
e aí
eu voltei tudo bom meu querido deita
negócio coco
e aí agora sim você vai ficar dando o
eterno
e pelo visto a internet não tá muito boa
né isso talvez nos renda problemas
é mas vamos aproveitar nessa nossa
sequência de muita raivinha que eu tô eu
tô bastante raivinha e a gente vai falar
sobre a força força mais especificamente
ao fechar as coisas não fica fazendo
barulho nossa espero que a internet não
me sacaneie cara eu acho que não a visão
para você está bom
eu imagino que esteja uma porcaria né e
ainda tem essa né claro aí para começar
criando
e a digitar o microfone toda vez eu
esqueci de ligar o microfone minutinhos
viu não fica nervoso não vai colocar o
microfone aqui é a qualidade tá uma
bosta provavelmente por causa dessa
internet desgraçada
e eu vou processar claro velho tem que
fazer alguma coisa
o cuidado aí com ouvido abaixamos um
microfone os ônibus e tal
e aí
oi google eu vou mostrar esse vídeo aqui
para você um trechinho desse vídeo para
vocês que tem a ver com a o fim à guerra
civil americana e o fim da escravidão
nos estados unidos aí normalmente que as
pessoas falam é sobretudo liberais não
de repente as pessoas perceberam que
escravidão era errado porque o cinismo
porque os valores e por que não sei o
que isso não é verdade nossa estou muito
puto com essa imagem velho
eu estou muito puto com as imagem
e talvez não deu para gravar agora por
causa dessa internet do inferno mas
então vamos tentar né vamos tentar
qualquer coisa a gente grava de novo
depois
ah então tá então tem um costume muito
comum de liberar o seu áudio tá bom para
gente é o que mais importa né é tem
muito costume muito comum de liberais de
ficarem falando que não é o que muda o
mundo são as idéias né todo mundo usa
ideias bonitinhas e tudo mais e aí eu
vou mostrar para vocês um trecho de um
vídeo de internet que deve um canal
super engraçadinho que se chama que eu
acho que é o nome do canal é super
simples fire né e a gente vai escutar um
trechinho desse negócio para vocês terem
noção de um aspecto bem específico da
cristianismo nos estados unidos como é
que se deu que abre as limpo ele não
tinha plano de mover uma guerra contra o
sul para acabar com a com a escravidão
então a gente vai mostrar para vocês
como é que a a violência foi
absolutamente a gente pensar quer dizer
que foi mostrando para vocês é um fato
histórico né tem gente que fica pela
internet uma coisa que me irritou muito
né o pessoal tenta
e como que estatisticamente coisas não
violentas são muito mais eu não sei que
só que aí você ignora os as
circunstâncias que estão no fundo do
fato eventualmente não violento como por
exemplo a manifestação do martin luther
king que liberadoras chupar essa
manifestação não violenta do martin
luther king esquecendo que por trás da
manifestação é indispensável tá
imiscuído com a manifestação não
violenta do martin luther king violenta
por trás de movimentos negros que estão
lutando a a com aquele regime racial que
existia nos estados unidos mesmo depois
da silva terra então você tem que
entender a história não é inscrito x y
né fazendo econometria nenhuma bobagem
dessa você tem que entender o fato
histórico dentro de seu contexto
histórico quer dizer mesmo a
e não-violenta do luther king ela está
relacionada não não aconteceu fora da
história ela aconteceu dentro de um
movimento onde onde havia a porcaria de
uma manifestação violenta eu falo
porcaria porque eu tô com raiva mas eu
tô dizendo exatamente o contrário eu tô
dizendo que não se pode mudar o mundo
com nota de repúdio é isso que eu tô
falando mas então vamos mostrar esse
pequeno trecho o trecho está em inglês
então eu vou soltar um pedaço e aí a
gente vai fazer a tradução simultânea
aqui na hora então vai demorar um
pouquinho mais mais são cerca de 30
segundos vamos lá ó
o abraham lincoln sabia que a escravidão
era um mau humor ao vamos e ele
regularmente e ele regularmente falou
com outra isso né em discursos poderosos
e ele ajudou que quer ajudou com que ele
subisse aos rankings né do novo partido
republicano e
ai que raiva que raiva que não é a
internet se não é a internet é a
porcaria do celular que fecha sozinho
mas vamo continuar também não travou foi
porque o celular fechou ele tem essa
mania de vez em quando pelo menos uma
vez durante as lives ele fecha sozinho
então acostumei com essa ideia aí boa
tava dizendo né e ele é o abraham lincon
se a incomodava com a hipocrisia da
grande nação american que tentava ser um
grande pico de liberdade enquanto
enquanto ainda há escravizavam 4 milhões
de homens e mulheres
o e crianças ele faz é famoso né a
declaração dele de 1858 na casa não que
a uma causa dividida a entre si mesma
não pode não não pode ser levantar a
e aqui um dia a escravidão na américa
deveria terminar entretanto mesmo limpo
ele era ele era cauteloso em sua posição
ele não ele não queria
a proibi-la alto ló ele não queria
proibi-la a inteiramente mas sim
prevenir sua expansão que é isso você se
tempo suficiente ela iria naturalmente
acabar olha a posição do link com ela
era conservadora apesar dele ser antes
escravagistas ele não queria acabar com
a escravidão ele queria impedir que ela
aumentasse e aí a não proibi-la
absolutamente mas impedir aquela
aumentasse que com o tempo lá iria
acabar essa era a posição do abra elenco
ainda bem história iria forçá-la e pedir
força a sua mão
eu não sabia que foi em outubro d1859 um
abolicionista decidiu que ele iria
tentar apenas com as mãos derrubar a
escravidão pela força pela força do que
fez isso
e quem seria louco o suficiente para
tentar fazer uma coisa dessa é o nosso
bom amigo john brown ele planejou pegar
armas de um árvore sei lá não sei o que
é uma árvore deve ser um lugar onde
guardar mas na cidade de rappers fatores
fere libertar os os escravizados lá o
preço
a mensagem saiu aparecendo coloca e
continuar pelo sul e citando uma uma
revolta ou uma revolução se quiser maior
sobre de escravizadas
se eu voltasse a pelo caminho uma nobre
causa um plano ruim e uma terrível
execução
eu não posso levar embora agora desligue
antes era brasileiro que é que seguir os
perfis não atende sempre tais foi para o
o que internet desgraçada mas vamos lá o
que eu tô tentando mostrar para vocês é
que antes da revolução da antes da
guerra civil estourar houve um movimento
violento que impulsionou o que esse que
essa guerra civil tivesse acontecido
para que escravidão acabasse muito antes
do que se a gente tivesse esperado os
poderes políticos agirem precisou um
cara maluco pegarem a nossa e falar eu
vou liberar essa essas pessoas todas
dessa situação de escravidão só assim
que deu início a guerra civil que iria
adiantar no tempo o fim da escravidão
nos estados unidos então a força é
absolutamente indispensável mesmo que
ele tenha falhado vocês viram aqui no
talvez pela imagem não tenha dado para
ver mas o cara foi morto semanas depois
ele foi preso e aí ele foi morto aqui
isso pressionou para que acontecesse de
maneira mais
é o que deveria acontecer que é o
término da escravidão porque se fosse
depender do abraham lincon sozinho ele
não tava afim de abolir a escravidão
então é isso que você tem que entender
não existe essa coisa de nota de repúdio
resolve tudo tem que acabar com as
erradas nazismo barato e parar de
escutar a hannah arendt e sobretudo
porque a hannah arendt o pior exemplo de
todos porque ela tem posições que são
inclusive né ó vocês aí então já na
época lá para o depois da segunda guerra
né ela tá dizendo que ao pessoal
debatendo com muita violência esse
negócio aí de racismo de divisão tem que
não tem que mudar pelos poderes
instituídos pela república o escambau o
escambau o escambau se não tiver um
movimento desse as coisas acontecem de
maneira muito mais lenta muito mais
lenta e aí eu tô mostrando um movimento
que era de libertação e por outro lado
eu vou mostrar um movimento de
manutenção deore
eu tinha do claro ele fez um uma
declaração de que o grande problema à
esquerda na verdade seria da revolta da
falta de busca de ordem ea estaria seu
mal né porque a esquerda radical gosta
do carro cê não sei o que gosto do cal
eu gosto de fim da escravidão só que fim
da escravidão acontece se alguém pegar
uma porcaria de uma arma e pular para
dentro do dos estados do norte e
começarem a pressionar para acontecer o
fim da escravidão senão não aconteceria
na velocidade que aconteceu é disso que
eu gosto eu gosto de fim da escravidão
não de calça amar eventualmente você só
pressiona o fim da escravidão com calça
casseta que ódio que eu tô velho meu
deus aí a nenhum outro exemplo que a
gente vai dar é o do trotsky o trotski
ele é pô tá assim com essa visão
ridícula tá essa imagem horrorosa por
causa da minha internet
e é agora o trotski falando de outro
lugar né o troca que tava tentando mundo
inteiro a revolução lembra que a
revolução russa acontece nos no no meio
da primeira guerra
e lembra que a revolução russa acontece
no na primeira guerra no meio da 1ª
guerra pois é aí o que acontece no meio
da primeira guerra o lene quando ele ele
ascende ao poder ele ele faz um
movimento antes de conseguir acender o
poder que era por paz pão e qual é o
outro vocês aí que são comunistas paz
pão e esqueci qual é a outra coisa é e
paz significava tirar a rússia da guerra
porque o romanov desgraçado não tirava
ninguém na guerra aí depois quando o
romanov abdicou e começou o governo
provisório é paz pão e terra exatamente
é e quando começou o governo provisório
o governo provisório que era de liberais
com socialistas moderados com
socialistas a meia boca com socialistas
da paz amor liberdade eles não tiraram a
rússia da guerra então uma das uma das
coisas importantes para o movimento
radical
o vick radical e violento sim radical e
violento sim ou internet era tirar da
guerra porque inclusive o pessoal que
lutavam na guerra daquela camponês era
postou o pessoal do campo era pessoal a
que que era da cidade e aí essas pessoas
foram mobilizados para a guerra e não
queriam estar a guerra não queriam
simplesmente não queria eu tava tomando
pau atrás de pau na guerra então tinha
gente morrendo na guerra e aí um monte
de pessoa que era do exército então
esquerdinha tem que parar de ser contra
contra militar também o pessoal que era
do exército apoiou algumas pessoas do
exército apoiaram os bolcheviques porque
os bolcheviques tinham um plano de tirar
a a rússia da guerra para parar de
morrer gente russa lá na guerra e aí os
bolcheviques então foram apoiado por
parcela dos trabalhadores de petrogrado
da capital lá né e a e parcela dos
militares entre os bolcheviques vou
chegar conseguiram chegar ao poder com
apoio mim
ah então tem que ter força só por isso
que eles conseguiram ganhar porque falam
com apoio militar três que dia tem que
parar de ser contra os militares e
conseguir apoio inclusive de militares
então eles que a esquerda bolchevique
conseguiu mover a revolução e tirou o
olho planejou retirada da rússia da
guerra só que aí o que que acontece se
você fosse tirar a rússia da guerra a
alemanha e os países centrais estavam na
guerra eu continuar invadindo então
começou uma conversa então que eu tô te
contando para vocês aqui não é de
conhecer ai meu deus como é que o cara
conhecer aé wikipédia se você tiver
conhecimento de ensino médio você sabe
que eu tô te falando então o a rússia a
rússia agora é esse novo estado pelos
bolchevique tenta sair da guerra e aí a
acontece que há o fato de que os países
centrais sobre guerra não vão sair da
guerra eles vão para cima da da rússia
bolchevique então a outra tem uma
tentativa de
o lado para acabar com alguém aqui esse
tratado de brest-litovski que foi guiado
por trotsky e troca que tava certo o
troca que ele perde né no final das
contas a rússia bolchevique vai se dar
mal nessa nessa conversa mas não tinha
como não se dá mal o quê que o trote que
fez ele tinha uma estratégia que era não
não consegui nem continuar nem dizer que
vai ficar na guerra nem que não vai
ficar simplesmente abandonar as coisas e
deixar número de fato sair da guerra
não-declarada sair da guerra nem nada
assim simplesmente de fato não não ficar
na guerra mais só que aí a rússia com a
os países centrais principalmente a
pronúncia continuaram invadindo a rússia
e aí sim ele foi obrigado a pra sentar e
negociar e ele tentava a ele queria não
ficar lá sentado negociando ele esperava
que acontecesse uma revolução dentro da
alemanha que tinha que que aconteceu
essa revolução dentro da alemanha e
tinha mudado a história do planeta terra
oi gente vai ser a terra só que aí a
revolução dentro da alemanha não deu
certo e aí não dando certo o governo
bolchevique tava tão informação tava tão
fraquinho tava tão lascado tava tão se
estabelecendo ainda que ele não tinha
força para negociar e aí ele teve que
fazer o que o ele já dizia que deveria
ser feito desde o começo quer entregar
até o papel as cueca até as calcinha
entregar tudo entregar uma parcela de
território gigantesco para para o os os
os países centrais especialmente a
prússia e aí isso incomoda inclusive uma
galera da tchecoslováquia que tava na
rússia czarista apoiado pela rússia
czarista e aí essa pessoa esse pessoal
da tia que eu vou levar que eu ver
caputo com a rússia e se alinha com os
contra-revolucionários brancos e começa
a apoiar uma guerra contra o poder
bolchevique e aí essa guerra contra o
poder bolchevique é auxiliada não só
pelo
um pouco pela quer que eu vá com a ponta
da cara mas é auxiliada por outros
países do ocidente que inclusive
brigavam contra a que brigava com outros
países centrais na primeira guerra e aí
móveis de uma guerra gigantesca contra
os bolcheviques os países do ocidente
liberal digamos assim o a
tchecoslováquia porque a galera
saiu da na do apoio contra os países
centrais e o a contrarrevolução interna
e aí por isso o poder bolchevique se o
mundo uma máquina de guerra quer dizer
tudo o que acontece depois quando com
stálin que a pessoa muito chateadinho
com style porque afinal de contas
cometeu crimes bárbaros e inclusive
contra os próprios revolucionários mas
essa estrutura de guerra foi moldada e
com auxílio da força militar dos estados
unidos da inglaterra da frança da quer
que eu vou back e dos
contra-revolucionários
o brancos então fiz um monte de outro
país que eu não consegui do norte japão
também vale o os bolcheviques eles lutam
contra a porcaria do acidente quase todo
a das potências ocidentais para poder se
manter no poder aí você se transformou
estado bolchevique no estado militar a
não me não me não me diga porque a
porcaria dos poderes públicos dos
estados ocidentais agiram contra
revolucionariamente então a gente não
pode a esquecer que a guerra civil russa
que matou milhões de pessoas foi causada
pelo acidente tratado por causa da força
tua militar que lixinho então a gente
vai ignorar isso para falar que o estado
soviética malvadão pode ignorar mas só
que a gente tem que entender que se o
próximo por exemplo tivesse uma
estrutura forte para poder brigar já com
os países centrais e eles morreram em
uma guerra contra os países centrais
para porque no final das contas os
países centro
a terra então a primeira na primeira
guerra ao o partido bolchevique sair de
por cima mas não eles saíram da guerra
que eles querem abrir ele repito de
maneira pro paz para sair da guerra por
eles terem saído da guerra eles morreram
rancor do da tchecoslováquia e apoiados
os contra-revolucionários e a
tchecoslováquia pelos países ocidentais
tiveram que estruturar uma estrutura de
guerra em que o trote depois vai ser o
líder do exército e o trote que vai
inclusive ter ações super drásticas como
por exemplo dizer que se uma galera do
exército bolchevique fugir né tem que
ser executado o inclusive o líder dessa
tropa tem que ser executado é porque
porque eu troco que era malvado não
porque se você tivesse um exército
medroso que fugisse da guerra eles iam
perder e eles não eles ganharam e mesmo
ganhando morreu gente para caramba por
causa do poder econômico
e centrais ocidentais aí depois vai
querer me pagar de bonzinho que o
ocidente é iluminado e ocidente é fofo
meu pau de óculos entendeu então é têm
que se entender que a gente só tem com
capacidade de negociar imposição de
poder se você não tiver posição de poder
você não tem como negociar seja a
negociação com a base de força das
massas seja com a força da força do
exército então você tem que ter força
para negociar e é por isso que eu digo
não fique caindo e começa a morte de
liberar o safado que vai ficar dizendo
que a gente tem que ficar cada vez mais
fofinho fofucho porque senão as pessoas
esmagam a gente esmagam esmaga o como
tentar esmagar revolução russa não por
causa de amor é porque eles tinham armas
né então é disso que eu tô falando é
disso que eu tô falando que a gente não
pode deixar os caras ficaram sacaneando
a gente ficar ridicularizando a gente é
estimular
a subir coisas como o cara que disse que
ela tava mulher homenagem à mulher o
cara que torturou a mulher em em
plenário e a gente acha que tá tudo bem
né não quando aconteceu o golpe militar
aqui no brasil o grupo militar foi
apoiado pelos estados unidos que
embarcação nos estados unidos é beirando
o brasil para caso da houvesse uma
resistência do gol aí o que que acontece
o presidente que a gente estava decidiu
não lutar decidiu não lutar mais pessoas
como o cara do do pdt que eu esqueci o
nome dele o brizola o brizot tá ficou
puto porque tentar não quiseram lutar
que para o brizola é tinha que ter
resistência armada não sei sobre volta
você talvez se que vai ser resistência
armada a gente tivesse lascada ele tinha
morrido de um morrer do monte de gente e
não tinha dado nada porque os estados
unidos estavam apoiando a do golpe
agora
quer dizer que o ocidente é o iluminismo
do bem que não usa de violência e que a
gente tem que ter chegar aqui trocar
ideia mentira mentira é isso que tá me
irritando horrores essa gente liberar é
mentirosa entendeu então a não tô
dizendo que é para gente radicalizar que
é para a gente ficar todo mundo violento
mover um golpe mas o nosso amigo charles
aqui em salvador allende no chile ele
ele entrou ele a declarado socialista e
ele foi eleito democraticamente aí a
 do pinochet traiu ele porque o
pinochet era inclusive de base dele
anteriormente traiu ele que morreu um
golpe o alien resistiu e foi morto foi
morto em vinhos terríveis que eu ver se
eu acho aqui rapidamente
o que raiva brother que raiva
e além de palácio do rei em
e aqui ó ó
só vai dar para ver que essa imagem tá
uma merda é
é isso aqui é o além de resistindo
pacificamente na tomada do poder do
pinochet e
e a gente foi morto além de foi morto
teve a imagem tá uma bosta por causa
dessa merda dessa internet da claro que
tá me zuando aí ele foi morto e aí
depois eu entro em grupo liberal ele
fica assim a vou levar você meu
esquerdista para passear de helicóptero
aqui ó aqui o passear de helicóptero
bando de palhaço do desgraçado então é
nisso que eu estou dizendo isso não pode
ser vítima aí tu não pode ficar assim ah
eu vou deixar vai acontecer parece que
ele ligou agora em são paulo inclusive o
pau tá quebrando no negócio aí não tô
apoiando agora eu não vou apoiar a gente
ficar violento qualquer coisa assim
agora eu não vou deixar o discurso ficar
falando que o liberalismo é do bem eu
vou menina do bem que os estados unidos
é do bem pau na bunda cotovelada no olho
não é para ficar deixando esses moleques
liberais construírem o discurso que né a
direita
a a a ordem a ordem a ordem se inverte a
ordem invadindo a rússia a ordem a ordem
na cara que raiva então é só isso é isso
que eu tinha pra dizer hoje topo tu essa
internet tá um lixo e a questão é
simplesmente que a gente não pode deitar
no discurso no discurso a direita
liberal que apoia o bolsonaro subir ao
poder depois fica dizendo que a gente
não pode ser radical tem que ser todo
mundo menininho do bem não vou ficar
calado não vou ficar calado é só isso né
não é mentira essa história de que na o
movimento e as transformações vem só com
nota de repúdio é só isso que eu tô
falando só isso eu estou muito puto
estou muito puto meu deus do céu velho
a paz apenas e exclusivamente para quem
merece falou
e aí