
---
date: "2021-02-16"
title: > 
    "Pré-Socráticos", por Casertano: De Creta a Mileto
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 8gy-McMn7bU >}}E aí
e fala meus caros amigos e amigas uma
boníssima tarde vamos continuar aqui em
nossa leitura de pequeno manual acerca
dos nossos a filósofos chamados
pré-socráticos ontem a gente se
enveredou por outro caminho acabamos
falando muito acerca de questões mais
relacionadas ao nosso estágio
contemporâneo de realidade nossos
problemas com a percepções que se usam
rhetorica mente do passado né O que a
gente chama de usos do passado e agora a
gente vai se concentrar dessa vez sim na
nyu vamos gerado o movimento que a gente
vai fazer até Mileto e se dermos sorte
conseguimos vencer todas as páginas eu
falar bem pouquinho ler mais que ficava
bobagem a gente consegue chegar até o
menino ippon O ateu Serra assim nomeado
pelo nosso amigo Tá acertando Boa tarde
minha
e na boa tarde meu querido Mateus Então
vamos lá a essa leitura estávamos
passando então portanto passamos pela
geografia que já nos dá os critérios
passamos pela Mitologia e nos da
compreensão acerca do de carga semântica
net algumas coisas que vão ser ditas no
ao longo das discussões sobre tela e
passamos também sobre a o recipiente
onde nos aparecem os autores que a gente
vai olhar né quer dizer a gente acaba
dizendo que não sol não não é passível
de chamar de autores já que nós não
temos obras autorais de fato deles temos
apenas citação de terceiros razão pela
qual gente Prefere falar pré-patogênicos
do que pré-socráticos não por causa de
um critério não critério de não por
causa de um critério de matéria mais por
causa de um critério de forma né a forma
que nos aparece ele é isso mesmo a gente
tá o pai é porque a
Não precisa eu preciso né vencer certos
temas EA Como dito lá eu poderia fazer
essas leituras do lado de fora e
abandonar no YouTube porque não fazer
umas aqui do lado de dentro acho que a
quem tu tiver a possibilidade de
acompanhar pode eventualmente ser
beneficiado com alguma coisa que não
sabia secador tema Então a gente vai ler
agora o capítulo segundos essa obra em
aqui né Desse Pequenino manual chamado
os preços do petróleo tristris tchau do
casertano Tá bom então vamos continuar
epimênides uma figura de transição uma
figura excêntrica de antigo sábio mais
que de certa maneira você coloca no
interior da que será a nova atmosfera
culturais cultural especifica dos
pré-socráticos é a de epiménides uma
figura que podemos considerar de
transição entre uma cultura de tipos
atenção sapiencial e a nova cultura
filosófica e científica que estava
começando a afirmar Vivendo em Creta Por
conseguinte nulo
O que representa bem o contato entre o
Google oriental e ocidental entre o
final do século sétimo é a primeira
metade do século 6º da era Cristã é
famoso por ter realizado uma missão
diplomática em Atenas os dados sobre a
sua cidade natal só excessos que nos
ossos Ou festus sobre os quais a gente
apresentou mapping essas leve onde é que
fica na Ilha de Creta da tal como os
dados sobre a sua cronologia são ainda
mais problemáticos os dados sobre a
autenticidade do conteúdo de suas obras
escreveu Provavelmente em verso e em
prosa obra de conteúdo cosmogônico
mitológico e político Hoje os estudiosos
tendem a não por mais em discussão a
existência histórica do personagem se
bem que sua figura tem-se Tornado desde
lá o limite já para os antigos de fato
mítico são a duração de sua vida e os
feitos extraordinários que eles são
atribuídos segundo alguns viveu
o segundo xenófanes 154-a e uma vez
dormiu 57 anos a da longa vida dos
antigos sábios mas também a de figuras
historicamente definíveis como gorges e
Demócrito era uma marca constante na
antiga do fotografia o dado interessante
porém é seu longo sono
E aí
e a historiografia moderna relacionou o
longo sono de epiménides com a prática
da letargia realizada até à época
Poderíamos dizer contemporânea para
obter Sonhos divinatórios dos Mortos ou
dos Deuses os sacerdotes sabe ou
escolhido afastava-se para um lugar
pouco acessível e caiu num sono profundo
e quando acordava era capaz de revelar
fatos ou verdades de interesse pessoal
que surpresa ao seguir a é indubitável
que esta era uma técnica declarada e é
igualmente indubitável que se
alimentavam de crenças superstições
chances necessidade de garantia e
expectativas dos homens de todos os
tempos não sabemos Com certeza embora
também e tenha sido atribuída se
epimênides também a parte cole em Creta
a terra da antiga religiosidade
esotérica de uma rede religiosidade na
e na qual os deuses não se fecham Olimpo
mas confundem-se com os homens e
epifanias humanas ou animais que moram
na florena fala é primeiro antes teria
certamente podido encontrar terreno
propício para uma auto-representação em
termos digamos xamanístico Mas não
sabemos se realmente o fez ou se essa
ligação foi estabelecida pela tradição
posterior dois elementos famosinho
propender para a segunda hipótese O
Verso do fragmento um do qual falaremos
que é clara expressão de uma polêmica
contra os cretenses para civilmente o
polêmica contra as crenças 10 por um
lado e por outro sua oposição à política
em Atenas a qual faremos mas antes de
resto é bem conhecido o ceticismo grego
em relação às tradições desse tipo e é
claramente atestado parte do dinheiro o
doutor e
a enormes em diante Geraldo eu tô
conhecemos a crítica em episódios como
Hud zalmoxis primeiro Cerro segundo
discípulo de Pitágoras em Santos de
Samus voltou para sua Pátria rico após
ter sido alforriado aliás eu vi um vídeo
de alguém comentando epíteto né que
seria um escravo que se tornaria
filósofo bom essa aqui é a outra figura
que aparece com essa descrição né o sal
boxes disease XIX aqui tomou esses que a
tiver a experiência do modo de vida dos
Romanos e tinha modos mais civilizados
do que outros traços homens pobres e
incultos e Grupo Tradição mandou
construir uma casa subterrânea na qual
viveu três anos os traços choravam sua
morte e com do Wilson
só falta já passados três anos muito
mais verossímeis do que os 57 40 ou 60
de epiménides e apareceu e assim tornar
críveis as coisas que tinha ensinado Ou
seja que depois da morte esse volta a
viver a roda do criticou este conto
sustentando que desarmou boxes viverá
muitos anos antes de Pitágoras e Por
conseguinte não poderia ter sido seu
aluno quanto a é impossível não fazer
comparação o na automática na nossa
cabeça com a tradição cristã mas não tem
nada a ver tá é só um elemento oscilante
não venha começar a fazer direcionar mas
isso aqui é a origem nesse origens não é
exatamente isso aí se você poder vender
alguma coisa assim você tem que se
reforçar de maiores evidências do que é
uma coisa parece com a outra quanto a
xenophanes parece que criticou também ep
bom e isso que eu confirmaria que no
tempo de xenófanes epp - e já era objeto
de tradições lendárias entre os próprios
antigos de resto não faltava quem não
acreditasse em seu moço e sim no período
de vida afastado durante o qual teria
vivido de raízes de qualquer forma o
Retiro numa Gruta certamente valoriza os
olhos dos cretenses a excepcionalidade
sua figura mais o episódio mais
importante da vida de epiménides foi sua
viagem a Atenas por ocasião segundo
algumas testemunhas antigas de uma
terrível peste que se abatera sobre a
cidade que foi purificada precisamente o
pelo sábio epimênides outra dica
tradição pelo contrário muito mais forte
e parece mais crível relaciona a
epimênides com a obra reformadora de
Sócrates essa última desenvolveu-se
durante as guerras intestinas na cidade
entre velhas classes aristocráticas
Boa noite e as tentativas de instauração
de uma tirania contra el sillón um dos
vencedores em olimpíadas por volta de
640 a fé cristã sempre teria realizado
sua tentativa de instauração da tirania
de anti aristocrática a por volta de 630
a tentativa falhou e os partidários de
sirvam foram trucidados foi precisamente
para punir este massacre que os deuses
fizeram difundir a terrível pestilência
pela cidade a vinda de epiménides Atenas
insere-se portanto no quadro das
reformas de solo que visavam ao
apaziguamento da cidade é importante
lembrar que somam Às vezes o pessoal
colocar só como um dos Pais da
Democracia mais ou menos ele é mais pai
de uma digamos assim ele tá mais para a
lua como como uma pessoa que concilia os
conflitos do que qualquer outra coisa né
e eu tava fazendo uma
ah é verdade e as reformas deles são
para conciliar os conflitos a entre
possuidores de terra e posteriormente
possuidores de escravos atenienses e os
próprios atenienses mais pobres que
eventualmente viravam escravos por
dívidas né que o solo é uma das é a
criatura e que teriam acabado com a
escravidão por dívidas a si próprios
atenienses não é uma coisa que também
acontece na literatura Hebraica os
próprios Hebreus não deveriam se
escravizar eu tô eu tô eu tô a vinda de
epiménides Atenas insere-se portanto no
quadro das reformas de solo que visavam
apaziguamento da cidade sua missão
purificadora tinha claramente o sentido
político mesmo cobrindo significados
religiosos ou entrecruzamento entre
política e religião era já naquele tempo
um fato muito comum em particular o
fenômeno como o flagelo da peste era
ocasião de se prestava facilmente a
invocar
Bom dia já nube Tita a ideia de
purificação pela investigação sobre as
causas do flagelo que eram
infalivelmente aos políticas as mesmas
fotos antigas de resto são muito Claras
A esse respeito botar testemunha aqui e
pymetrics santificou a cidade tornando-a
dócil a justiça e mais propensa a
Concórdia em pleno acordo portanto com a
obra de sol de reforma política Mas
também de renovação da mortal e dos da
moral de costume esperança no mesmo
quadro de pregação e obra dirigidas a
renovação EA moralização dos costumes
deveriam servidos os testemunhos sobre
os alimentos mágicos de epiménides a
alguns antigos contam que Primeiro eles
tinha recebido das Ninfas um alimento
especial e que este era conservador um
casco de boi retirava dele um pouco de
cada vez numa nunca de
é nem nunca foi visto documento também
que lutar como adicionar a este alimento
maravilhoso clístenes é exatamente
Mateus clístenes é o verdadeiro criador
da Democracia mas também por interesses
pessoais na disputa de poder local em
que ele a acabou fazendo parte de um
apoio específico E aí nasceu a
democracia nos ombros de clístenes mais
pouco de os políticos que exatamente a
gente vai citar Tá bom a gente fazer o
uso o cretense leve a comida lá que eu
não comia ifix levava a boca só uma
pequena quantidade de um medicamento que
tinha o poder de matar a fome ezildo
tinha de oferecido as sementes dele e
tinha lhe ensinado um grande era o
prazer existente na Malva e no as obras
portanto além de relacionar epimênides
com uma figura histórica com ezildo em
vez de com as ninfas lutar por um lado
dera indica
e precisa sobre o significado dessa
escolha alimentar um alimento dos Pobres
diriam diríamos hoje significado
claramente reconduzível a mesma polêmica
política contra o luxo e desperdício a
favor da parcimônia e da simplicidade da
vida compôs versos e purificou várias
cidades a se os antigos se referiam a
epimente plausivelmente portanto pode-se
aproximar a obra poética de epiménides
dados reformadores e moralistas que de
solo a empédocles se propunham expocom
seus versos um modus vivendi que fosse
para além do mundo simples lugar
violento sem ideias exatamente o da
maioria dos homens Purificação pois em
sentido ético que podia também encontrar
Como de fato encontrava ocasiões úteis
de exemplificação por meio de eventos
perturbadores social e politicamente
como uma peste ou uma revolta política
a primeira edição foi só um moralista e
um reformador de fato temos indícios de
que a figura do cretense era muito mais
complexa uma menção isolada alude ao
interesse dele pelas técnicas agrícolas
declarando o inventor do gancho fuga
outras cuidado com esse negócio cartão
na tua que eu sempre quis achar eu não
consegui o gás ou gaz o inventor do
gancho e do arado a pelo contrário temos
Há muitas referências de uma cosmologia
de especialmente com fonte fortes traços
de originalidade pelo pouco que podemos
deduzir dela em relação à cosmologia
hesiodico e tradicional
é um grande estudioso francês jornal vir
não não gostaria de ver não tem muitos
problemas com eles não recentemente
falecida para publicação de sakineh
sustentava aqui cosmologias como a Deep
Mendes
se manifestam no âmbito dos mitos a
presença de um elemento de crítica de
contestação que não toma ainda forma de
objeção e discussão aberta mas que se
exprimem por meio de diferenças
significativas de divergências da forma
e no conteúdo dos Contos o aspecto mais
Evidente dessa cosmologia a
identificação EA determinação de
estrelas e denominação de estrelas e
constelações denominação naturalmente
extraída dos contos míticos inserida na
tendência a ver nos astros figuras
divinas e heróicas ela porque permanece
a primeira forma com a qual
historicamente se manifestou mesmo antes
dos gregos a ciência do céu como é feito
a ciência Nascente servia-se da tradição
da religião da poesia e não podia ser de
outra forma pois vida EA eternidade e
pertenciam aos Deuses Por que estavam lá
Esse é o visíveis a todos e não só a
poucos iniciados mas provavelmente
epimênides teve também de refletir sobre
a origem de tudo assinalando como dois
princípios da realidade o ar e à noite
não sabemos muito mais acerca da
derivação de todas as coisas do ar e da
noite mas precisamente por este aspecto
pode se ligar sua filosofia aquela que
cerca de Um século depois elaboraria o
menino para médico segundo a qual luz e
noite fogo e noite entram na composição
e determinam as formas de tudo o que é
visível é naquele segundo caminho
aqueles Caminho das opiniões no poema
tranquilamente um sábio portanto do
sentido que a tradição grega deu a este
termo de fato no elenco dos sete sábios
aparece também o nome de epiménides
Lembrando que o elenco do sete sábios
não é exatamente fixo né vários autores
que faz
o docente sabe fala de vários sexados
diferentes provavelmente também ele se
alto apresentou como figura excepcional
de vida descida do céu sobre a terra
para fazer o bem dos homens pois
escreveu também também eu show da
estirpe de Selene dos de Belos cabelos a
Selene a lua não é de Belos cabelos
exatamente como empédocles Quase Um
século depois teria dito disse que
vagueava entre os mortais como um Deus
Imortal Entre todos honrado atingido de
faixas e de coroas flores mas o aspecto
mais interessante da Sapiência
deprimentes diz respeito ao fato de ser
um profeta não em relação as coisas
futuras mais as do passado é Aristóteles
que nos oferece esta curiosa notícia
numa passagem da política
o público é mais difícil que julgar e é
natural visto que dissesse isso vai
passar já política não é cortada abraços
falar em público é mais difícil e ela é
natural vezes por que diz respeito ao
futuro pelo contrário julgar diz
respeito ao que aconteceu que é
cognoscível até para usar de vinhos como
disse Primeiro eles cretense de fato ele
vaticinava não aceita do Futuro mas se
assenta das coisas já acontecidas mas
obscuras fim de citação a importância
desse testemunho foi justamente
assinalada pela historiografia pode-se
entender este tipo de ciência como uma
ciência relativa às antigas Cubas que
permaneceram desconhecidas reveladas por
ela e purificadas como fazem alguns mas
pode ser também entender e parece mais
plausível como primeiro aparecimento de
uma racionalidade que se exprime É
verdade por formas ainda ligadas aos
Lobos
a poesia Max de profecia mas que Já
identificou da investigação sobre o
passado o método para poder retirar
ensinamento sobre o futuro uma
racionalidade que já é problemática
é porque está ligada ao juízo que
interpreta porque ver o não que
aconteceu não um campo de fatos dados e
adquirir especificamente por todos mas
sim o campo do e deve ser desvelado o
campo das coisas obscuras que não se vê
imediatamente EA inteligência do passado
a luz que ilumina a escuridão do passado
são resultado então de uma atividade de
reflexão de interpretação que epimênides
interpretasse e com bater-se outras
interpretações é claramente atestado
pelo fragmento 11 excitado por Plutarco
Lembrando que tá no de cá no de cá
e no de cá número três do de número 3
número três do de cá é o menino e pimen
isso ok então início de citação no
trecho de botar é branco é PC mas não
não sei tocar só outras pessoas tentando
que o cara teria dito né então aqui é
perguntar é de 11 tão fragmento 11 é
esse citação do podar do de carro número
3 de cá número três é o menina vimed
início de gestação a um mito segundo o
qual águias esses levados das
extremidades da terra ao centro dela
para lhe desciam Para Delfos até ao
chamado umbigo da terra elfos é o centro
do universo para a amenizada grega em
seguida epimênides de festos já é de
outro lugar aqui né e primeiro e diz de
festos ao outro a citação de Aristóteles
era o cretense né festas e tem crédito
em conta tudo certo em seguida pimenidis
de festas
a investigar refutar o mito junto do
Oráculo do Deus e recebendo uma resposta
obscura e ambígua assim escreveu nem na
terra nem no mar a no meio umbigo e
mesmo que haja é evidente aos Deuses mas
está escondido os mortais fim de estação
a polêmica comprimido tradicional é
evidente tal como o fato de o oráculo
exatamente como o passado não ser por si
mesmo Claro mais obscuro e umbigo e
obscuridade ambiguidade podem ser
esclarecidos e diz feitas Só Por Uma
interpretação aqui não se pretende
contratar a Sapiência dos Deuses a
ignorância dos homens afirmação do
primeiro verso é nítida decisiva o
segundo verso mais do que ser uma sessão
ao saber Divino proibido aos Mortais é a
reivindicação da condição de clareza que
é indispensável para que o homem possa
fazer uma conjectura
é uma a sessão qualquer atenção não
sendo Clara e evidente a existência de
um bico do mundo os homens não podem
falar dele né a 10 de antiguidade
atribui-se a e Pimenta o famoso paradoxo
do mentiroso do Poli gente tá vendo
sobre equipe médias é importante
paradoxo do mentiroso né para outras
coisas é atribuída a ele é essa questão
do paradoxo do mentiroso que é uma coisa
que tava na filosofia analítica até um
dia desse tava discutindo essas
porcarias como é que se solucionam o
paradoxo do mentiroso paradoxo do
mentiroso é falso não sei o que é só dar
uma ordem lógica estava discutindo Isso
aí até muito recentemente então isso
aqui tem origem atribuída né a tradição
atribui a e clientes de modo que ele se
torna muito importante senão por outros
motivos por esse aqui sem dúvida é a
figura literário percebeu né Não sei se
eu cara histórico falou isso mas foi
atribuída a ele né Então essa é
importante é
eu acho que é importante entender a
tradição mente o que coisas que estão
sendo discutidas até hoje recentemente é
tem uma origem muito antiga já a desde
antes cuidar de atribuir-se a equipe
mérito famoso paradoxo do mentiroso uma
das formulações mais claras do paradoxo
é citada por Cícero perceba né então não
é que eles têm um texto de primeiros é
que por exemplo Cícero diz que primeiro
ele disse né esse tipo de que eu quero
fazer com vocês se tua firmas mente e
diz que isso é verdade mente sou diz a
verdade a crítica moderna contestou o
motivos válidos essa atribuição de fato
a atribuição do paradoxo de epiménides
baseia-se numa passagem da epístola do
apóstolo Paulo a Tito disse um deles dos
cretenses ou um profeta deles nem tem
sempre os cretenses bestas mas ventres
preguiçosos este testemunho
o verdadeiro isso aqui é o primeiro
testemunho é o b1 só que coisa curiosa é
o b1 da filosofia Tá lá em Pau Paulo o
apóstolo Paulo de Tarso eles Paulo de
Tarso Então vamos lá vê-se logo que o
paradoxo do mentiroso não nasci do único
verso de primeira necessidade mas do
conjunto explosivo deste verso e das
palavras de Paulo que o antecedem e o
Segue o cretense diz que os cretenses
não tem sempre irmã tem sempre e isso é
verdade Paulo não diz quem é este
credence só nos séculos dois e três
depois da era cristã ou da era Cristã o
cretense citado por Paulo né piso lá
título será ligada a figura de
epiménides da análise deste simples
dados pode-se portanto concluir que não
conhecemos o contexto do verso
deprimente não podemos se quer dizer com
certeza C Paulo C
a sua mente a pênis a ligação entre
Pimenta Silvestre tá Por qual é muito
mais tarde e não podemos verificar
podemos transformar estas certezas
negativas em algo positivo se nos
contentamos fundamentalmente como talvez
é o que eu já tô bem alinhado Tá
acertando que eu venho falando com você
não talvez o provavelmente no que
indicam as fontes então a poder-se-ia
também aceitar que se identifique o
cretense de Paulo com epimênides Como
faz Clemente de Alexandria Clemente de
Alexandria que é um cristão que é muito
importante para nossas situações e
aparelho ele ele ele fala muito né
contraponto a filosofia antiga para
mostrar como é que a filosofia Hebraica
e mais amorosa e aí ele produz essas
situações infelizmente muito tardias mas
ele é uma fonte falou que importante
portanto
um dado que ele certamente polemizou com
os cretenses é provável que essa
controvérsia se insira na polêmica geral
sobre o luxo os nossos costumes o
materialismo vulgar de seus concidadãos
de que possuímos outros testemunhos hora
e primeiro e desinscreveu de certo sobre
assuntos cretenses tem polemizou
consulta com seus concidadãos Se bem que
não possamos saber com certeza sobre que
assuntos a um testemunho muito
significativo de um escritor do século
primeiro antes da era Cristã que mostra
conhecer escrito cretenses em
controvérsias uns com os outros em
particular escritos de epiménides que é
apreciado precisamente por sua
veracidade ou credibilidade é Deodoro da
cilícia jogada silêncio é outro cara
extremamente importante para a gente que
novamente ele escreve a biblioteca o
texto dele e também ele faz
em situações daí é muito importante para
a gente compreender os pré-socráticos
boa parte das situações tá em quando de
Alexandre tarde o dono da ciência também
né que já apareceram aqui assim que
assim escreve né então um trecho de
Deodoro da cilícia "dado que os
Escritores cretense discordo alguns dos
outros nós seguimos os que dizem coisas
mais pessoas vivas e que são muito mais
dignas de crédito aproximados de
epiménides em alguma coisa sim situação
portanto também o fragmento de pimentos
embora não nos deixar o fragmento 20 né
ob20 de cá três eu e menos B vídeo
embora não nos de nenhum elemento
doutrinário concreto pode confirmar
alguns traços da figura vivais e
simpática deste cretense em corajosa
polêmica com os costumes de seu tempo
com as crenças religiosas mais
defendidas com as tradicionais doutrinas
cosmológicas e astrológicos mais comuns
um
e acabou sempre menos vamos é vamos
entrar em paletes escalas de elétrons os
elétrons vamos entrar nos milésimos
vamos falar de milito e vamos falar
detalhes detalhes o primeiro filme
primeiro filósofo a eles que ir na
escola que a criança e metais o primeiro
filósofo geometria e as Pronto já
mencionamos no capítulo os elementos
culturais e históricos mais importantes
que explicam o nascimento da filosofia
grega do século sétimo em Mileto uma
forma de vida econômica e política muito
mais dinâmica que é do passado onde a
gente já conversou sobre isso fora dos
Tá acertando né quando conversávamos
sobre a a criação da moeda da Lídia o
avanço do impérios Persa e pelo
organizado com a farda para trás né
porque ali que domina Mileto era região
de sardes já se encontra portanto não
tiver um desenvolvimento econômico e
político às pertinho internacionalismo
que vem pelo menos de 1.400 m
e com menino menino ou akhenaton né E
essa coisa toda então a e nessa
circunstância geopolítica que surge
surgem esses meninos que a gente fala
que são filósofo procura uma forma de
vida econômica e política muito mais
dinâmica que no passado no ambiente da
cidade com suas leis escritas os debates
críticas discussões e polêmicas com na
conaturais ao novo regime democrático
das assembleias né o poder mais digamos
Não não vou falar democrático como diz o
que acertando mas digamos assim um poder
mais com base social mais alargada né do
que o poder a baseada simplesmente em
estruturas de grandes proprietários de
terra e de escravos e Guerreiros na e
quem conquista o poder político na
primeira ordem aqui já é uma dica no
segunda ordem de poder político que
médio ali da
a nova estrutura que a gente vai acionar
o ambiente quer dizer é uma o aumento
dessa participação alargamento insisto
não alargamento da base social do poder
político onde entes da cidade com suas
leis escritas os debates críticos
discussões e polêmicas com conaturais ao
novo regime das assembleias o encontro e
o confronto com culturas diferentes com
diversos modos de conceber um modelo o
homem o peso EA influência de uma
tradição mítica e religiosa e secular e
afirmação cada vez mais Evidente de uma
cultura grega com características
próprias Isto é o destaque dado a
individualidade a ânsia de novas
descobertas o amor pela discussão e pela
crítica uma mentalidade aberta e não
escrava da tradição
em casa toda força da Barra pouco aqui ó
a confluência de todos estes elementos
deu aos homens Mileto uma nova
consciência a adquirir o Saber eo
conhecimento aumentou enormemente as
capacidades e as possibilidades do com
efeito me elétricos gozava de uma
posição privilegiada Agora sim está
falando meu amigo privilegiada
geográfica e historicamente situada na
costa ocidental da Síria uma região
atual as é menor e é provável que Mileto
fosse habitada desde o segundo Milênio
antes da era Cristã foi colonizada pelos
gregos de estipe jônica no em finais do
século 12 antes da era Cristã a pessoa
que a gente já falou sobre a questão
geográfica da colonização e alcançou o
seu esplendor do século oitavo em diante
quer do ponto de vista econômico que era
um ponto de vista comercial e
intelectual falou se por muito tempo de
uma escola milesi
Oi Mônica o sentido em que os principais
representantes da nova cultura
filosófica ou científica que floresceu
naquela cidade Isto é Tales anaximandro
que para a gente faz muito importante no
momento oportuno Tales anaximandro
anaximenes foram considerados em relação
de discipulado uns conjuntos e isso
porque era assim que os testemunhos dos
antigos os apresentavam hoje eu fico
assim da aula elas é hoje tem esse
Justamente a pôr em dúvida este tipo de
relação no fundo em virtude de uma
tendência dos antigos a subdividir os
filósofos segundo día do Cai a sobretudo
enviado cai sucessões de escolas mesmo
quando não se possui nenhum elemento a
historicamente incrível para poder
sustentar esse tipo de relação dessa que
é o primeiro mito que a gente quer
desfazer que é esse mito do da escola né
então foi gerando outro que foi gerando
o outro porque uma Professor o chá
Oi hoje pelo aspecto da própria
compreensão dos gregos do século 5º em
diante Vamos colocar na empresa Platão
Platão coloca por Protágoras Heráclito
Império estudo numa espécie de descola
fluxista e isso é complicado né É
oh Caraca galera tá viajando na maionese
quando o humor perde fronteiras tomate
de fato quando falamos de escolas na
filosofia grega temos de ter em
consideração que antes de Platão e de
Aristóteles que fundaram cada um show na
escola Platão fundou a academia né que
fica no jardim de Academus que fica o
noroeste Alexandre Ignácio Noroeste cano
Noroeste apenas enquanto o liceu de
menino a o menino Aristóteles fica no
sul Sudeste Sudeste isso fica no Sudeste
de agora fiquei confuso mas acho que é
Sudeste Sudeste de Atenas né a Platão
fundou a academia e a ou seja para fora
dos muros né para fora dos muros da
cidade principal
é o da cidade para medir tamanho da
Polly Platão fundou a academia ele está
Teresópolis eu não se pode a Rigor falar
de escola seja antes disso não se deve
falar de descobre que a gente não tem
elemento para imaginar ou uma escola né
pelo menos no sentido moderno do termo
Ou seja no de uma instituição
estruturada com regras a precisas e
reconhecidas nem mesmo sentido de um
grupo de alunos que acompanham Essa é
reconhecido só um caso Poderemos falar
de escola como veremos antes da
platônica saber o propósito a propósito
dos pitagoricos né que realmente pode
falar de uma escola é verdade quando a
gente está falando de tu agora que já é
possível avançar até a palavra seita é
bem uma seita mesmo os milésios porém
não chamaram filosofia e ciência ao
próprio modo de ver as coisas com efeito
foi Aristóteles no século quarto que
pela primeira vez contra pois claramente
essa nova maneira se
o Nacional de interpretar o mundo a
madeira antiga pela forma narrativa e
mítica e chamou de filósofos ou
fisiólogos né ou fisiológico e sal da
onde a gente tira esse negócio de que os
caras são a filósofos da natureza da
natureza é bem complicado né Parmênides
é filósofos da natureza complicado então
os fisiólogos Isto é os estudiosos da
FIERGS né que é da natureza a gente tem
que a gente tem que perceber que filhos
não é natureza conforme a gente entende
o uso né hoje né é outra parada todo
para o outro a gente já falou no passado
disso vai voltar a falar disso no culto
o horário
Ah tá Daqui a pouco vou ter que parar eu
vou ter que parar entalhes o tempo tá
complicado então vamos lá a ou
fisiólogos estudiosos da Fields da
natureza os que adotavam a primeira
forma e Edi mitólogos os que adotavam a
segunda que é um problema que
esquematiza o pensamento que não é
verdade né então tem muito mitólogo
filósofo por exemplo própria paredes né
que começa a o texto que a gente tem
dele ele começa com o mito que ele a
gente já começou a ler lá na metafísica
né Então tá filósofo e fisiólogo foi
importante segundo o testemunho
estratégico a Tales de Mileto que viveu
no século 17 16 provavelmente 641 e546
antes da era Cristã detalhes não
funcionam os inscritos e muito pouco
sabemos sobre sua vida parece que era de
caráter solitário e tinha levado a vida
recatada uma vida recado algumas
testemunhas dizem que se casou e teve um
filho
o que nunca se casou e que adotou o
filho da irmã uma passagem engraçada de
jovens Laércio narra que quando a mãe me
perguntou porque não se casava respondeu
ainda não é altura e continuando ela
assistir quando já deixava ele de ser
jovem respondeu já não é altura passou
da hora uma tradição antiga que remonta
a Platão e Aristóteles transmitiu
detalhes a figura de estudioso
desinteressante pelas coisas cotidianas
e homem é completamente dedicado o
conhecimento é complicado né porque em
playa ele vai sentar vai sentar vou
comentar não tivesse Platão conta a
passagem de tarde lá no Twitter para que
enquanto isso aqui é o então ter calma
totales no dentro de os cães que a gente
tem mais contemporânea que ele já foi eu
mas agora é 11 então aqui a gente tá
falando de cá 11 a 9 a que eu acho que
se me lembro bem é te ter a conta
passagens
e enquanto observava as estrelas e
olhava para o céu cair num buraco tá
usando o riso de uma serva traz erva ele
passou pano é escrava escrava pra que se
pois a zombar dele porque ao
preocupar-se com o conhecimento das
coisas celestes não se a percebidas que
tinha a seus pés pelo contrário a Telma
dele Total é tão sim Platão diz que o
pessoal fala mal dos filósofos isso
representados em detalhes né É porque o
saudade foi por causa disso e
Aristóteles no no contrapé ele quer
passar um pano dizendo que a filosofia é
pragmática é o consegue tirar resultado
né É isso que ele vai pão daqui pelo
contrário Aristóteles né no de cá 11 a
10 conta aqui para responder Austin
zombaram dele por causa de sua pobreza
um ano preview com base em suas pessoas
cálculos astronômicos que haveria uma
abundante colheita de azeitonas e ainda
no inverno
a todos os Lagares de Mileto por uma
quantia irrisória mas quando chegou o
tempo da colheita como todos procuravam
por look Lagares a Thales alugou os pelo
preço que quis ganhando assim uma grande
fortuna com Isso demonstrou o que para
os filósofos é fácil de que se quiser
mas não é com isso que se preocupa Ou
seja é como quem deu certinho que a
gente faz a gente podia ser o mais rico
do mundo só que a gente aí tá vendo né
as coisas como são né então assim ah eu
e os meninos lá e pega uma história para
dizer que ele é o pai do liberalismo não
loucura completa do capitalismo louco é
completa Ele tá dizendo assim se eu
quisesse ele ia fazer 13 quisessem
porque eu porque eles conhecem das
coisas né então eles poderiam conhecendo
as coisas chegar a resultados práticos
as suas vidas Ele só não se interessam
por isso vou ficar rico você Total 1
Ah tá bom mas mais quando não entendi a
pergunta Lucas mas quando chegou até
controlar a coisa demonstrou para se o
Asus é fazer que se quiser mas que não é
com isso que se preocupa lembra isso é
um Asus Wide cima né eu vou ficar
citando todos os casos aqui só aparece e
vai ficar o ano todo De toda forma
participou da vida política de sua
cidade e das lutas das colônias jônicas
aliadas ao rei da Lídia cresço muito
importante cresce o rei David citado
pelo menino Heródoto né da Verdade deve
ser a base deve ser o a fonte do
acertando deve ser o próprio a creche
contra Ciro rei dos persas que queria
anexar toda a Ásia menor a mundos e
é um dos mais antigos testemunhos sobre
ele o historiador Heródoto diz-nos que
precisamente a essa altura desviar para
o leito de um rio para permitir a
passagem do Exército de crédito então a
Heródoto cita muito bem né o Otávio fala
disso aqui né que ele conseguiu fazer o
desvio de um rio para uma questão
bastante pragmática diz que ele
conseguiu prever o eclipse solar e tal
isso tudo citação de Heródoto não é para
isso que a gente tá falando aqui ó nunca
fale assim ó a Tales fez Tá dispensada
não temos acesso a Deus dos detalhes
temos acesso das pessoas terceiras
falando e essas pessoas terceira às
vezes elas eram as vezes elas mentem às
vezes ela super valoriza então saiba
quem foi em que tens na história geral
da único Geraldo então a saiba disso
quando tem água do eclipse já tá
escreveu o equipes Quem disse isso é Rod
Geraldo até famosinho Você é mentiroso e
cruza aí depois né mas isso é outro papo
a
e é esse que aqui em importância desse
vídeo que eu quero fazer é mostrar para
vocês tem que verificar as fontes
primárias das informações que vocês
repetem após ler a wikipedio a ainda
durante essa guerra 585 ocorreu um
eclipse a era o historiador heróis
diz-nos precisamente a essa altura
desviar o leito de um rio para permitir
a passagem do Exército de crente ainda
durante essa guerra em 585 antes era
Cristã ocorreu um eclipse solar e legal
e que eclipse solar em casos muito
específicos né então dá para saber a
data exata inclusive o dia que aconteceu
esse grupo escolar narrado por Heródoto
se ele for verdadeiro a gente sabe o dia
que a menino a Tali seria percebido esse
a antecipados Eclipse o programa de uma
Fanfic dahmo ah ah mas pode ser que
tenha acontecido ai ainda durante essa
guerra em 585
a isolar que Tales havia predito com
exatidão Eis o testemunho de roda que é
o de cá 11 a 5 no sexto ano de guerra
medos ele a isso que dá um amor um monte
de coisa né então como a gente tem esse
referencial histórico específico quer
dizer que quer geográfico é astronômico
né como a gente tem esse referencial
astronômicos a gente pode inclusive
tratar a A Guerra Não é por causa do
texto se isso tudo aqui com o verdadeiro
sempre no condicional é importantíssimo
chamado sei né No ano sexto da Guerra
dos é de medos lídios menos são os
medo-persas né a que medos lídios ele
diz assim você já sabem quem são os
livros pelos vez que a gente fez o
passar medo seguidos vinham travando
entre si com igual Fortuna tendo havido
uma batalha aconteceu que enquanto os
soldados se encontravam empenhados nelas
nela o dia se fez subitamente noite essa
ao
Bom dia tinha sido predito ao jônicos
por Tales de Mileto que tinha fixado o
ano e o dia em que o fenômeno é
efetivamente se verificou fechar
felicitação poder predizer o eclipse
significava possui a capacidade de usar
elas tábuas astronômicas que a cultura
mesopotâmica elaborar a com atentas e
precisas observações mais detalhes
provavelmente foi para Além disso
elaborando uma verdadeira teoria dos
eclipses "Tales de Mileto percebeu que
os eclipses Solares são causados pela
lua quando se encontra sobre o sol ser
tão dk11 A3 estes dois testemunhos são
significativos precisamente daquela
mudança de mentalidade que mencionamos
anteriormente na visão de detalhes não
existem Milagres trata-se a quinta
função da Barra acertando falta um
pouquinho aba na visão de Dálias não
existe né como é que você sabe da Visão
detalhes
é mas a partir de que pode muito bem
existe milagres ao mesmo tempo que você
prever coisas naturais uma coisa elimina
a outra
e na versão detalhes não existem
milagres trata-se de observar os
fenômenos naturais e de interpretá-los
recorrendo a causas internas à própria
natureza e não há explicações
fantásticas ou míticas não só a
observação e o estúdio da regularidade
dos fenômenos naturais permite também
que se extrai é uma lei geral que
permita explicar não só não só Eclipse
por exemplo mas todos os eclipses e essa
é precisamente uma atitude que em termos
modernos não podemos ser não chamar
científica isso aqui é legal você que te
falo quer dizer se dica 11 a 3 é
verdadeiro isso aqui é realmente vou ter
uma proposição científica de modo que
você generalizou o conhecimento acerca
de um fenômeno natural tá bom É sim é
sim ele tem que repetir É sim tá a Por
que procede da observação dos fenômenos
lembram sempre na condicional stk11
atriz a verdade não
eu estou observação dos fenômenos a
elaboração de uma teoria geral que possa
explicar todos os fenômenos sejam certo
tigre a mesma atitude encontra-se também
na base da teoria detalhes sobre os
terremotos no testemunho de cênica do
século primeiro depois da era cristã ou
perdão no século da era Cristã Lemos qui
Thales "admite que a Terra é suportada
pela água que é empurrada como uma
embarcação e que quando se diz que treme
pelo terremoto efetivamente ela balança
pelo movimento da água não é exatamente
isso mas é parecido digamos assim e a
proposição é que interessante é o modo
de pensar de querer encontrar ações
materiais para o movimento das coisas
para acontecer em os fenômenos que se
manifestam em contrário a própria
natureza a origem das manifestações
acertando ou errando a visitação esse
aqui é o de 11 a 15
e essa teoria da Terra que pousa sobre a
água é testemunhada também por
Aristóteles e por Simplício de cá 11 a
14
e esse tipo de teorias estes tipos de
teorias como se vê não este tipo de
teoria como se vê tá errado aqui nesse
tipo de teoria Vamos se ver é muito
importante porque marca a passagem de
explicações míticas de fenômenos
naturais a explicações baseadas em
princípios e fatores naturais Por
conseguinte científicos já não há um
Deus que furioso com os homens esconde o
sol outro Deus que para punir os homens
agita a terra e provoca terremotos a
terra que provavelmente segundo Tales
era plana repousa sobre a água e quando
ela se agita comunica este movimento a
terra terrestre própria dos filósofos
jônicos e detalhes em particular é a
visão do Cosmos Isso é do universo como
uma realidade homogênea a fios a
natureza é homogênea e também pode ser
considerada algo de unitário o universo
é uno a de cá 11 a 13 b a
O Enviado depois né
E é isso que eu falo mano Mineiro Lucas
Neto é muito interessante Esses caras
são muito interessantes é o problema é
que a gente pega por exemplo a
metafísica de Aristóteles vai dizer
alergia Chiquito no meio da água essa
contribuição é porque é porque uma
leitura de bunda também que você faz a
metafísica de Aristóteles é porque a
metafísica de Aristóteles quando ela
começa assim vários filósofos falam
sobre o princípio então discussão de
menino Aristóteles no início da
metafísica é qual é o princípio Quais
são os princípios Na verdade até tem uma
discussão muito mais interessante era só
fazer muito mais interessante que chega
no manual de blusa de pessoal acesso aí
vai ler então a ter uma questão ali da
divisão sobre princípios e estão Marquei
a né é uma coisa legal é uma coisa super
divertida aí quando ele se tá tarde vai
dizer né Se quiser tô aqui Thalles falou
que nem essas coisas ela por ficar longe
Aí fica parecendo que o grande
contribuição detalhes vai falar que não
quer água e o que o mundo veio da água
não é o universo foi da água tipo
O que é bem típico que a gente faz às
escolas a gente faz isso nas escolas tem
que ficar preso a leitura de manual sem
verificar essas essa percepção que a
gente tem que na verdade o que a gente
interesses autores é muito complexo e
rico e a gente precisa visitar
bibliografia primária nesse sentido né
senão a seu perde a graça na pior das
hipóteses senão perde a graça né
a bomba de resto própria de resto
própria dos filósofos jônicos e detalhes
em particular Essa visão do Cosmos loja
grande universo é uno é muito
provavelmente uma máxima detalhes então
observando estudando universo
descobrisse a que os astros não são
divindades mais corpos compostos da
mesma matéria de que são compostos os
que estão sujeitos a nossa experiência
em nosso mundo terrestre "detalhes
acredita que os astros eram terrosos
mais incandescentes de cá 11 a 17 Anos
Outra Estação segundo Thales o sol tem
aspecto de terra de cá 11 a 17 ar de
novo Você foi o primeiro entre os gregos
a determinar a grandeza EA natureza do
Sol dk11 A3
o Thales foi o primeiro provavelmente é
entre os gregos a estudar de forma
sistemática os corpos celestes celestes
tô tô com sufixo grego para adjetivação
nessa elásticos a celestes e a predizer
não só os eclipses mas também os
solstícios e por esse motivo foi
admirado por xenófanes Heródoto
Heráclito e Demócrito dk11 ao ar estou
utilizado os testemunhos de um princípio
importantíssimo que de resto ele atribui
a todos os primeiros filósofos
naturalistas gregos o princípio de nada
se produz e nada se destrói menino
sertão por isso que a gente vai aqui
aspectos da ciência contemporânea são
encontradas nos pré-socráticos reais
quem é muito defensores foi o menino que
acertando Então "a maior parte do que
primeiramente filosofaram né Isso aqui é
uma dose ele é que você só acostumado na
e nada se cria nada se destrói do se
transforma a base e aí vamos lá vamos às
sugestões a maior parte do que
primeiramente filosofar uh do apenas a
maior parte dos que primeiramente
filosofaram defendendo que os únicos
princípio de todas as coisas pertenciam
a espécie material rir é porque aquilo
do qual todas as coisas retiram você do
qual de Ivo e no qual se dissolvem mesmo
permanecendo a substância mais mudando
as qualidades esquecer substância é a
mesma Mas o negócio de mexe de um jeito
e Mexe de outro e aí a qualidade que se
manifesta é uma terceira coisa né então
a substância é uma coisa e ela se move
serve se articula se organiza E aí
quando sai o fenômeno que aparece para
você já uma outra coisa ou a gente falou
lá da que esse meu grafite do diamante
né grafite e diamante é basicamente
carbono outra coisa completamente
diferente você pega o carbono que é o
mesmo a mesma base material e organismo
de um jeito
a Juju de lado de outros o carbono pode
completamente diferentes apesar da
matéria Será mesmo então tá de louco a
maior parte dos que primeiramente
filosofaram defenderam que os únicos
princípio de todas as coisas pertence à
espécie material porque aquilo do qual
todas as coisas retiram-se do qual
derivam e no qual se dissolvem mesmo
permanecendo a substância mais mudando
as qualidades isto eles dizem ser o
elemento né elemento elemento essa
palavra é muito importante a E aí tem
essa coisa do elemento e do princípio
das coisas é que em Aristóteles é
tratado como sinônimo depois a gente vai
ver uma discussão sobre isso que
elemento e princípio podem ser
dissociadas como dois conceitos
diferentes vai ver isso posteriormente
não agora por favor acalme-se não tirei
a roupa então a e por isso afirmam nada
se produz e nada se destrói porque uma
natureza do gênero se conserva sempre
tem dissertação somos falando aqui
há 11 a 12 a 12 né mesma coisa de menino
menino lavo agir perfeito tranquilo na
santa paz tá é por isso que eu falo
sente não ler essas coisas a gente fica
no vácuo achando que o a consciência
humana surgiu lá no século 17 ou
qualquer coisa assim Este é um princípio
muito importante a gente pode se dizer
que caracteriza o horizonte que o
coletivo de todos os pré-socráticos já
não se fala em de uma fabricação do
mundo operada por Deus qualquer vai
sustenta o princípio da eternidade da
matéria mas ainda trouxe a unidade é
eternidade do Cosmo mesmo quando a
variação dos fenômenos particulares que
nele acontecem como veremos este
princípio estará na base da mentalidade
filosófica e científica do pensamento
grego estará presente na poesia
filosófica de xenófanes será formalizado
até metodologicamente por Parmê
bom e depois será afirmado por todos os
pré-socráticos posteriores mesmo Tallis
insere nesse Horizonte é provável que
ele tenha pretendido esta eternidade o
cosmo como a forma da vida dele o Cosmos
vive EA vida manifesta-se em um em cada
aspecto particular da natureza mesmo nas
coisas mesmo nas coisas que comumente
dizemos que não possuem aula porque para
Thales a vida é uma é alma né ou apps e
por isso até as coisas a que chamamos
animadas tem de alguma forma alma como
por exemplo a pedra a magnetite isso é o
imã a que é adotada de alma pois que
morre o ferro né de ca 11 a 3 e a 22 de
fato a alma é precisamente capal capaz
de mover bk11 a 2222 a e eu vou ter que
E é isso que tá acontecendo Então meus
queridos a gente vai parar aqui neste
momento e da coisa que estava falando
exatamente sobre a a importância do
filósofo opções compreender porque assim
pode na ciência moderna o pessoal vai
pro as pessoas aqui sim tá bom hein a
gente Em outro momento de vida Talvez
uma outra existência Nossa a gente pode
falar da filosofia moderna mas a gente
vai passar primeiro aqui pela filosofia
antiga eu tenho que ir embora Obrigado
pela atenção de vocês sim a coleção no
salão de alótropos do carbono e
obrigatório dessa gente se fala depois
um abraço beijo tchau