
---
date: "2025-05-18"
title: > 
    Revolução Russa, uma microscópica introdução
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube JVOIAXGyEbg >}}[Música]
[Música]
Foi agora, foi.
Eh, fala, meus queridos. Eu espero que
esteja tudo bem com vocês. Boa noite.
Veja só,
ó. Vídeo, vídeo de saída pela tangente,
viu? Vídeo de saída pela tangente. Tô
saindo fora, tá? E eu quero comentar um
coisa bastante básica, bastante
tranquila, [ __ ] Bastante tranquila,
bastante suave, que é o seguinte:
Revolução Russa.
Para
você que nunca ouviu falar de revolução
russa, esse vídeo é só para você, certo?
Esse vídeo é só para você. Para você que
sabe que que a revolução rúsa não vai
aprender nada aqui. Não vai aprender
absolutamente nada. Nada. Não vou te
acrescentar nada. Certo? Eu vou fazer
uma pequena fala que
é que
é menos do que ensino médio, certo?
É uma coisa menos do que ensino médio.
Se você já conhece a Revolução Russ já
estudou alguma coisa da revolução russo,
nada você aprenderá aqui. Absolutamente
nada você aprenderá
aqui.
Tranquilo? Então, veja só, primeira
coisa que que eu quero falar antes de
começar sobre falar sobre a revolução
russa é falar de
neocolonialismo. Neocolonialismo é um
termo que que se usa na por
historiadores todos de ensino médio,
certo?
Neoconialismo, cai no Enem, cai no pais
aqui do Distrito Federal pro para
UnB, eh, que ele significa o seguinte,
ó. Depois da Revolução Francesa, após
contato com foi um foi uma castela, um
castelo de cartas interessante, né? A
França ajuda os Estados Unidos a ser
libertada a Inglaterra por questões
coloniais, por disputas ali óbvias,
coloniais.
E aí, hã, isso enfraquece economicamente
a
França. A França entra em um uma crise,
né, econômica, uma crise
econômica. Na sequência vai estourar a
Revolução Francesa em decorrência disso.
Uma soma de fatores econômicos joga a
França na crise, primeira guerra de 7
anos, depois
o apoio aos Estados Unidos, né, porque
você tem que investir para apoiar.
E a terceira coisa que acontece
é uma um Deus, um Deus Deus acontece.
Então tem um momento de frio. Até hoje a
França, né, tava até tendo essa
discussão recentemente no cenário
internacional porque ia ter um acordo
entre o Mercosul e a União Europeia e aí
ia entrar muita, muito produto agrícola
brasileiro na Europa e o pessoal da
França reclamou. Lembra disso? Pois bem,
porque a França é um lugar de produção
agrícola. avantajada, né? Aí deu um frio
lá desgraçado e as colheitas não foram
boas, etc. e tal. E aí a a a França
entra em uma crise econômica, uma
situação de crise econômica, só passando
fome, etc. Tá? Crise econômica estoura a
revolução francesa. No estourar da
revolução francesa, vai se relacionar
também ali acontecendo par e passo ao
mesmo momento, a libertação do Haiti,
né? Ali naquele naquela mesma margem de
acontecimento, tá acontecendo a
revolução do Haiti. Em determinado
momento até a a República Jacobina
apoia, fala: "É isso mesmo, tem que se
libertar mesmo, né? No a gente tá
defendendo aqui, etc. Libertação da
humanidade, etc e tal". Pois os
jacobinas vão perder isso. Volta para
trás, Napoleão volta para trás, né? E
tal. E e até hoje, né, o a região de S.
Domingues da época, hoje o Haiti, eh, é
absolutamente problemática por causa de
nunca ter conseguido se construir
direito por causa desses eventos.
Inclusive, ah, na sequência, Napoleão
faz invade, quando Napoleão toma o
poder, ele invade a Espanha, coloca o
irmão dele, né, no poder e depois quando
ele coloca o irmão dele no poder, toda a
América espanhola vai se soltando, né,
vai se tornando independente com a
desculpa de que é fiel ao antigo rei.
Mas é uma conversa mole, né? No final
das contas, toda a América se solta.
Toda a América se solta. A América
praticamente inteira se torna
independente na sequência desses eventos
relacionados à Revolução Francesa. Na
sequência, curiosamente, até o anterior
é relacionado a a a Revolução Francesa,
não como causa, mas tem relação, como eu
acabei de dizer, né? É a causa da
Revolução Francesa é a Revolução
Americana. Ela ela funciona como causa,
não só por causa disso, da questão
econômica, mas porque os o a a as ideias
dos revolucionários americanos também
vão fazer eh no na França depois, tá?
Eh, e até no Brasil, né? O Brasil, que é
essa grande potência aqui da América do
Sul, acontece aí vai, né? hoje é um
grande potência da América do Sul, mas
na época vai se tornar um país de fato,
vai passar a existir. Então assim, o
Brasil não existe desde 1500 enquanto
país. Brasil existe quanto país, desde
você pode dizer desde que o cara do que
Então o que acontece, então eh ele
invade a a Espanha e coloca o irmão no
lugar. E ah, porque a Portugal não faz o
bloqueio continental que tinha que que
Napoleão tinha imposto a Inglaterra, ele
foi o tiro mais pela culatra que você
pode imaginar na geopolítica do planeta
foi a o bloqueio continental contra a
Inglaterra, né? O Napoleão tinha uma
zona de influência na Europa e tava
dizendo: "Não façam ã comércio com a
Inglaterra, porque é impossível vencer a
Inglaterra no mar, né? Você deve lembrar
que a Inglaterra ah sai na com a
Revolução Industrial no início, né, um
pouquinho antes da Revolução Francesa
começar. E a e assim, Napoleão ganhava
tudo na terra, não perdi uma batalha na
Terra, mas no mar a Inglaterra era
invencível. Então ele tem o plano, vou
fazer o bloqueio da Inglaterra, o pior
plano do planeta. quando ele fez esse
plano, ele foi eh porque qualquer
bloqueio econômico, vocês viram agora no
caso da Rússia, né, não prejudica só
quem é bloqueado, prejudica também quem
bloqueia. Então ele foi perdendo o
auxílio, ele foi perdendo eh apoio
dentro da Europa. Se ele tinha apoio
dentro da Europa, ele foi perdendo onde
ele tinha esse apoio. Ele tinha uma
relação muito boa, por exemplo, com a
Rússia, etc. Enfim. H perdeu, portanto,
o apoio do do de Portugal. Portugal
obviamente não queria bloquear a
Inglaterra, porque se você bloquear a
Inglaterra, você gera um problema
econômico para você, né? E Napoleão,
portanto, considera isso um ato de
guerra e e vai invadir, decreta, né,
passa a ordem de invasão para invadir
Portugal. O rei português, portanto,
foge pro Brasil. É aí que o Brasil vai
nascer enquanto país, entende? Não tinha
Brasil antes. Até até então o Brasil era
uma colônia de Portugal, uma extensão
territorial de Portugal. Para todos os
efeitos, ah, quem governa Portugal é o
rei de Portugal, ou quem governa o
Brasil é o rei de Portugal, né? Por mais
que você coloque um governador geral e
etc. Pi pi pi pi pi pi pi pó, mas eu
diria que não em 22, tá? Não é a
independência que dá. É assim que o rei
português vem para cá, porque na hora
que o rei português vem para cá, ele
foge, né? se instaura aqui, vai se
instaurar no Rio de Janeiro. A primeira
coisa que ele faz antes de abrir os eh
antes de ir pro Rio de Janeiro, assim
que ele pisa aqui, certo? Assim que ele
pisa, 1808, assim que ele pisa aqui, ah,
ele abre os portos do Brasil, entendeu?
para as nações amigas. A abertura dos
portos é o nascimento do Brasil, porque
agora você vai ter um governo que é pro
interesse, né, o interesse econômico. A,
claro que isso tá conectado com o fato
de que a Inglaterra ajudou, né, o rei
português a fugir para cá e etc. Mas o a
consequência é que agora você vai ter um
um uma quebra, né, na prática do pacto
colonial, né, na prática agora você tem
um país que pode fazer comércio de outra
forma, né? É isso que eu tô
dizendo. O que que eu quero contar com
esse detalhe, né, com esses detalhes que
eu tô contando básicos de ensino médio,
que eu quero contar com esses detalhes é
que a Revolução Francesa, ela tá
amplamente relacionada com todo o
processo emancipatório das Américas. E,
portanto, você tem a formatação mais ou
menos das Américas, como você tem agora,
como resultado da Revolução Francesa,
certo? Ou como relacionado com a
revolução francesa, como eu disse,
dependência dos Estados Unidos é
anterior, né? Mas é relacionado com a
Revolução Francesa. Então, como você
sabe que é relacionado com a Revolução
Francesa, você tem uma clareza na tua
cabeça muito grande que as Américas vão
se soltando no século XVI do século XIX,
né? Vão vai se soltando no século XVI do
século XIX. E é o período também que vai
acabando a escravidão nas Américas.
Porque a a escravidão nas Américas,
lembrem-se, a escravidão nas Américas,
ela faz parte de um
processo de mercantilização global, o
que a gente chama de globalização, né?
Globalização, ela vai sendo esticada,
ela vai sendo esticada e considerada
mesmo global, né? Quando você tem um
exemplo disso que você pode enxergar, é
que é só depois da colonização é que o
um ser humano vai dar a volta no mundo,
né? vai dar a volta no mundo mostrando
que a terra não é
plana. Ai velho, entá. Então veja o
mundo moderno, né? O mundo meio que tá
claro. Então o capitalismo mercantil, o
capitalismo mercantil se
se estabelece no globo. Aí você pode dar
outros nomes, né? Se você não quiser de
capitalismo mercantil, chame de
mercantilismo, chame de de qualquer
coisa que você quiser chamar. Mas o nome
que você quiser dar, o fato é que a
expansão dos mercados globais, isso cria
a base pra fundamentação do capitalismo
industrial, que vai ser o que o Marx vai
se debruçar sobre ele no século XIX,
certo? Então, Marcos só existe depois do
capitalismo industrial. Ele ele tá
falando sobre capitalismo industrial.
Acho que o foco dos caras de estudo
Inglaterra, eles acham que vai acontecer
na Inglaterra, porque o que eles estão
falando é capitalismo industrial.
Por isso que a gente tem assim eh eh
dedos para falar de mercantilismo, não
falar de capitalismo mercantil, porque
ali talvez não tivesse capitalismo
ainda, é a base, é o surgimento, não tem
essas coisas. Entendem o que que eu
quero dizer? Compreendem o que eu quero
dizer? Pois bem, então o que era típico
do período moderno, do do período
moderno era típico do período moderno
era típico o colonialismo das
Américas, colonialismo muito na bere da
África, certo? Como porque a
inicialmente na África
ã a ideia era entreposto comercial,
entreposto comercial. você um entreposto
comercial, só que o entreposto
comercial, se ele dura muito tempo, ele
vai desenvolvendo, ele vai evoluindo, aí
vai virando uma colôniazinha, vai
virando uma colôniazinha. Mas não tinha
no início do período moderno o plano de
conquista da África. Você começava com
entreposto comercial, começava a
coloniazinha ali, etc. Era assim que a
Europa
fazia com motivos de expansão mercantil,
né? Evidentemente, o motivo não era
conquistar uma terra lá longe, no lugar
que não era abrir entrepostos
comerciais, certo? Era essa função.
Nessa circunstância toda, tem uma coisa
que eu acho que é bastante prudente de
lembrar que o a colonização de fato no
Brasil, ela não começa em 1500, ela
começa em 1532, né? Quando
você deliberadamente vai fazer um
estado, um estado mesmo, você vai
colocar gente aqui no Brasil para
administrar um estado daqui para frente,
vai ser um estado governado com regras e
etc e etc e etc. Tá certo?
32. Alguns motivos impulsionam a fazer
essa colonização. Por isso que quando o
pessoal fala em ciclos econômicos, fala
que o primeiro ciclo econômico do Brasil
é o pau Brasil. Bom, se você for olhar
direitinho, esse ciclo econômico dura 30
anos, certo? 30 anos, que era assim, o
pessoal via para cá, arrancavam as
árvores na praia, porque eles não
acharam ouro nem prata. Então eles
arrancam árvore na praia, fazem pactos
relacionados a
escambois e vão embora levando para o
Brasil. Mas a a França tenta colonizar o
Brasil, né? tem a um um período de
tentativa de colonizar a região que será
o Brasil ali no Rio de Janeiro, etc. Tem
uma guerra entre franceses e
portugueses. Os portugueses vencem, hã,
e aí por causa dos corsários e etc e
tal, que ficam circulando tanto da
França quanto da da Inglaterra por aqui,
etc. Eles fala: "Não, vamos colonizar,
vamos meter um estado lá". Tá
tranquilo, tranquilo. Então o processo
inicial e aí a questão da Espanha que a
Espanha encontrou ouro, né? Encontrou
ouro lá em cima e na Argentina encontrou
prata para caramba. Aí foi foi um
processo bastante brutal que acabou com
as sociedades que tinham lá. Acabou
mesmo assim de de uma lapada só, saiu
tomando conta de tudo. Foi rapidão,
inclusive é surpreendente o quão rápido
é a destruição de eh daqueles povos que
estavam ali, né? a destruição daquelas
sociedades que estavam ali.
Impressionante a rapidez que acontece
aquela
destruição.
Hã, aí veja só aí quando você tem eh
essa situação que eu tô mencionando para
vocês, foi isso que
aconteceu. Ahã. A Holanda faz uma coisa
muito doida. Ela ela ela ela vai se
emancipar, inclusive era dos Rabsburgos,
salvo engano meu, ã, da Espanha, que era
um [ __ ] império gigantesco, inclusive
dentro da Europa. A Espanha não era só a
Espanha, né, dentro da Europa, eh, o a
região dominada pelo Habsburgo é muito
maior, né, dessa época.
H, e o, a, a Holanda inventam uma coisa
que vai ser muito importante pro
capitalismo, né, que é a ideia de que
você pode ter, ã, digamos
assim,
investimentos
feitos por vários, por várias pessoas.
Ao invés de eu precisar tributar para
financiar esse processo colonial, ao
invés de eu só precisar tributar, eu vou
fazer o seguinte: olha, vocês querem
fazer, vocês querem meter uma empresa,
eu vou meter uma empresa e quem quiser
investir nessa empresa
colonial, quem quiser investir nessa
empresa colonial, vai ter o retorno,
seja onde você for. Você pode ser
inglês, você pode ser francês, você
pode, não interessa, entenderam? É uma
coisa muito doida. Então, ah, aqui, né,
quando chega o barco aqui no Brasil,
lembrem-se, quem chega aqui na nas
Américas primeiro, Cristó Colombo, não
era espanhol. Não era espanhol, certo?
Eles não eram espanhol, não era
espanhol. Mas quem chega aqui é a
Espanha, a bandeira da Espanha, não é
isso? Quem chega aqui é a bandeira da
Espanha. Mas, [ __ ] mas Cristó Colão
era genovêz porque por só é possível
fazer isso, né? grandes navegações só
são possíveis fazer com os estados. Pois
bem, a Holanda inventa uma coisa nova,
ela mete ali uma empresa privada, certo?
Ela inventa uma empresa privada. E veja
aí, é isso. Nesse momento é que você
consegue enxergar o grande
desenvolvimento, a a diferença entre o
mercantilismo, o mercantilismo ibérico,
e essa inovação que Holanda tá metendo.
Porque a Holanda ela foi tomando todas
as
todas ela foi tomando qu, tipo assim,
ela acabou com o império colonial
espanhol, porque a Holanda se solta, ela
se torna, ela vai se tornar uma
república, né? Mas ela se solta da
Espanha e consegue vencer a Espanha, não
só no processo de independência, mas
consegue
vencer eh eh ultramarinamente. Aí você
fala: "Caralho, o que que esses caras
fizeram?" Pois bem, eles estão
inventando
capitalismo, estão colocando uma
engrenagem a mais no capitalismo, se
quiserem. Estão colocando uma coisa a
mais. Olha, eu vou fazer uma empresa de
colonização. Esta empresa, eu já eu
teria que estudar isso com calma mais
depois, tá? esta empresa de colonização
da
Holanda. Eu ouvi falar e eu preciso
confirmar essa informação, em termos
comparativos, é a maior empresa da
história, tá? Em termos comparativos, eu
tenho que confirmar essa afirmação, tá
bom? Tem que confirmar. É a maior
empresa da história, até onde eu sei,
tá? Tem que confirmar. Se eu tiver
errado, vocês vão me perdoar, gente.
Vocês me perdoam se se eu tiver errado?
Não é possível vocês me
perdoar. Ai, Deus.
E
depois, e depois quando a Inglaterra vai
passar por um processo interno de
convulsão, as instituições da Holanda,
boa parte de instituições
holandesas,
eh, vão vão ser migradas para dentro, ã,
pro dentro para dentro
do para dentro da Inglaterra, certo? que
inclusive passa por uma fase de
república, né, no tem uma pequena
revolução lá, matam o rei, passa para
uma fase de república e depois se torna
uma monarquia. E aí a a monarquia
escolhe um rei que vem daquela região
ali da
da e o rei é engraçadíssimo. O rei não é
inglês. Ele não é inglês
de pois bem, os estados ou então a a
Inglaterra também tem essas
instituições, vai imitar, vai ter dentro
de si a essa instituição de ter uma
empresa que, ó, o o Macnomite disse que
deu uma olhada no Google e me disse que
foi a VOC mesmo. Eu já ouvi falar disso,
mas eu precisarava confirmar porque
assim, fazer tem esse problema, tá? Você
fazer comparações quando você atravessa
o tempo, os valores não são o mesmo. Vi
até aqui um colega, né, o o Jones uma
vez fez um vídeo agora recentemente, eu
não lembro qual era o assunto, mas ele
mencionava alguma coisa assim. Ô, não,
não era o Jones, era o, era
o era
o Ah, eu não sei quem era, gente. Eu não
lembro quem era. Eu não sei se era o
Jones ou se era o Gustavo Machado.
Alguém nessas discussões que tá tendo
aí, alguém faz uma menção assim, não,
mas veja só, o valor aqui que tá sendo
gasto é menor do que aquele daquele no
passado, assim, olha. Ah, eu acho que
era o Jones que era para dizer assim,
era isso. Era o Jones que era para dizer
sobre a a quantidade de investimento da
China nos outros países e tal, que é eh
eh aí eu falei: "Hum, aquele vacilou".
Por quê? Porque o os valores mudam, né?
O o não é o número absoluto que aparece
escrito que é a mesma coisa. É difícil
fazer essa comparação porque os ah a o
valor expresso no número, né? O o preço,
para ser específico, o preço ele ele
varia. Então tem que tomar muito cuidado
para no para quando a gente vai fazer
essas afirmações. Por isso que eu tô tem
a inflação, tem um monte de coisa, tem
um monte de coisa relacionada. Tem que
tomar cuidado com esse tipo de
afirmação, né? Tem que tomar cuidado com
Então eu digo que eu já li sobre isso,
que a VOC foi a maior do mundo, mas
lembrando, né, chamando a atenção de que
tem esse problema quando você faz essas
comparações que atravessam os séculos.
É, é, é, é complicado fazer esse tipo de
de Tem que tomar cuidado com isso, né?
Porque com o tempo variando o o preço
não expressa a mesma coisa. Ah, tá bom.
Então,
mas aí essa empresa, essa empresa,
portanto, foi responsável, né? As
empresas holandesas foram responsáveis
por
ah acabar com o império
espanhol. E durante esse período, por
causa que os Abesburgo tinha aquelas
coisas de de casar com família, né? A
família que casa com a família, que casa
com a família, que casa com a família,
aí morreu um rei lá português e o
Rabsburgo toma a coroa de Portugal. E aí
a gente entra no período que a gente
chama de União Ibérica, não é isso? Pois
bem, a Holanda a todo vapor naquele
nesse momento, naquele a todo vapor,
toma inclusive colônia aqui do do
Brasil, toma Pernambuco, assalta
Pernambuco e toma Pernambuco para si.
Tem tem um momento do Brasil que
Pernambuco foi governado por um governo
holandês. É isso que esse é o tamanho,
né? Tanto Portugal quanto Espanha numa
coroa juntas não conseguiram tancar, não
conseguiram, enfim, por isso que eu
fiquei puto com o Merlin, né? O Merlin,
sabendo que eu concordo com ele com um
monte de coisa que ele fala, meteu uma
daquela para cima de mim, foi pai para
[ __ ] né? Ah, enfim, mas tá bom aí.
Ah, veja só, então,
o que que eu ia
dizer? Que que eu tava dizendo? Eh, que
a Holanda, então a Holanda foi
colonizada, né? Então, a
Holanda, ah, a, perdão, a Holanda
colonizou o Brasil, né? e tomou a o
Pernambuco por um tempaço. Fica um
temparaço lá com com Pernambuco. E
Pernambuco era maior do que o o
Pernambuco atual, né? Pernambuco atual
foi totalmente dacerado e dividido, até
porque Pernambuco era
muito eh era um Isso é engraçado,
Pernambuco era um polo no Brasil de
Iluminismo por causa da Igreja Católica.
Tem uma face da Igreja Católica lá no
Seminário de Olinda que era iluminista e
que toda hora defendia, organizava,
complia. É isso mesmo. É isso mesmo.
Monarquia. É isso. Isso mesmo. É o que
acabei de dizer. É exatamente isso.
Pernambuco Iluminista influenciado pelo
pelo
ã pelo seminário de Olinda, que era que
aderiu às teses luministas e etc e se
revoltava contra a monarquia
centralizada do Brasil. É engraçado, né?
Pois é. Vida tem essas
coisas. H
é, Pernambuc queria ensinar de cima para
baixo. Tá, mas então o que eu quero
dizer com isso? Que eu quero dizer que
essas instituições estão sendo
desenvolvidas na Europa, né? como, por
exemplo, a eh essas empresas holandesas
e as empresas eh inglesas que vão vir na
sequência. Tanto que parte da
colonização dos Estados Unidos é feita
dessa forma, mas ã com empresa, né? Com
empresa, tem um nome de uma empresa que
não é uma empresa tão pomposa. Como é
que é o nome da empresa? Como é? Ô, ô,
meu
bem, como é que é o nome daquele? Não
tem aquele desenho da indígena lá do do
Então, como é que é o nome daquela
empresa que fala no início do
Pocarrontas?
Índias índias. Não, não é não é não é
porque não é não é não é não
é. Dá um Google aí. Não, mas é então
tem, ou seja, a mesma a
mesma forma que, né, por colonização por
empresa, eles até tentaram colonizar com
o estado, deu errado, no primeira leva
dá errado e tal, e depois vem
colonização por empresa mesmo. Virgínia,
né? Virgínia. Virgínia, certo?
É uma é uma, é uma
companhia. É, então é uma companhia
menos pomposa. O nome o nome é menos
pomposo do que o o holandês, né? Eh,
enfim. Eh, mas o que eu quero dizer é o
seguinte. Bom, então o processo colonial
inicial, eu tô falando de colonialismo
para falar de neocolonialismo, para você
diferir uma coisa de outra, tá?
Então, o processo colonial eh inicial,
né, de Portugal e Espanha, eles tinham a
vontade, eles tinham a intenção de
ampliar mercados e Espanha, muito
especificamente, encontrando ouro para
caramba e prata para caramba na largada.
Um dos objetivos era
o que a gente chama de buionismo ou
acumulação de pedras preciosas, né? Ah,
que dá um rebosteio do caramba, porque a
economia não se faz assim, né?
Acumulando pedra preciosa da inflação e
etc.
Ah, então o processo o processo colonial
ele vem com esse negócio de ampliação do
das redes comerciais. E aí quando
começou a colonização do Brasil, qual
foi o objetivo? Fazer o quê? Primeiro o
objetivo, o que que a gente vai fazer
aqui no Brasil? É plantar o quê? Cana de
açúcar, certo? Cana de açúcar, que é uma
coisa que não vem da Europa, que não vem
das Américas, né? Foi vem lá da Ásia,
etc. E nesse período o pessoal vai
plantar e fabricar açúcar, porque veja,
nesse período, embora você não tenha
indústria, é um processo de fabricação
para fazer a a cana de açúcar virar
açúcar de fato, né? Você tem que passar
por um processo, um processamento. Esse
processamento você pode dizer que é um
processamento, eu tenho que tomar
cuidado para não falar processamento
industrial, porque não é, né? Indústria
é outra coisa, mas assim, tem um
processamento, tem, não é só plantar e
colher, certo? já estamos no período
moderno, então tem técnicas e de de
refino e etc. Então tem todo um trabalho
que você tem que fazer. Ou seja, não é
um Zé ninguém que vai vir para cá sentar
e plantar, né? Não é só isso. Você tem
que produzir. Não é só, não é só plantar
e colher. Não é só plantar e colher.
Você é plantar, colher e refinar e e
produzir. Aí você, né? Tem todo um
procedimento, tá? Tem um engenho, né?
Exato. Tem que fazer o engenho
funcionar. Exato. Então não é só plantar
e colher, né? uma coisa um pouco mais
complexa do que isso.
Beleza? Esse procedimento ele foi feito
tanto pela Espanha como por
Portugal. Na Espanha, nas Antilhas, né?
E Portugal no Brasil e etc.
Principalmente nas Antilhas e no Brasil.
Você vai ter um um processamento de cana
de, né, de fabricação de cana de, vou
falar assim, tá gente? Fabricação de
cana de açúcar. Você vai produzir a o
açúcar no final. Ah, e como é quem vai
trabalhar nisso? Quem que vai trabalhar
nisso? Pois bem, o Papa tinha
autorizado, assim que começa o processo
colonial português, o Papa tinha
autorizado, pode escravizar esse
sarraceno safado, tá? Então, desceu para
debaixo da África, né? Desceu, saiu de
Portugal, desceu, desceu que eu tô
dizendo no mapa, né? Saiu da Europa.
Pode escravizar quem não for, não tem
problema, não. Pode escravizar, tá? Papa
desceu. Um papa desceu e outros
confirmaram. Pode escravizar, não tem
problema nenhum, tá? Um papa desceu a
norma, os
outros apoiaram. Tá
certo? Tá
certo. É porque o o
o processo no engenho, ele envolve
você, como é que é o nome? Eu esqueci o
nome das coisas. Você tem que moer, né?
você tem amenda, aí você depois que que
mia a cana, gera o líquido, etc e tal,
você prepara aquilo mesmo. Tem um
negócio, você enfia debaixo do solo,
assim, eu não lembro do nome dos
negócios, aliás, eu, enfim, isso é outro
problema. Não lembro dos nomes do
negócio, mas certo, você faz esse bonde
de processamento, você processa bastante
o a coisa
lá. Eh, tranquilo. Então, assim, o os
papas autorizaram, né? E lembrem-se,
por que que a gente teve uma Igreja
Católica que defendeu índio para
caramba? E teve mesmo, certo? Teve uma
igreja católica que defendeu porque
tinha uma coisa que tava acontecendo na
Europa que se chamava a protestantismo,
né? Protestantismo no período moderno
começa a estourar, né? E e aí tem essa
preocupação aí de de de aumentar,
angarear mais seguidores, quem que vai
competir aí pelo pelo pelo mundo e etc e
tal. Isso tá relacionado também com a
contrarreforma, portanto, né? O projeto
de proteger
índio e e catequizar o índio e ensinar o
índio português e etc, etc. Ah, mas
embora parte da Igreja Católica tentasse
fazer isso, outra parte do processo
colonial não tava nem aí para isso e
procurava escravizar, mesmo que o rei
português tivesse passado norma
inclusive que não podia escravizar e
tal, certo? Isso ao longo dos tempos,
tá? Logo dos séculos, essas coisas vão
se formando. Mas, ah,
ó, o Pedro aqui tá dando tá dando a
descrição do procedimento. Mo a cana,
tratar o caldo, depois engrossar o caldo
nas nos taxos até chegar na consistência
certa para virar uma bola, rapadura e
açúcar. Então tem todo um procedimento
aí,
veja,
eh, então o processo colonial é um
processo mercantil, ele tá ligado ao
processo mercantil, né, internacional. E
veja, a a coroa ganhava em todas. A
coroa ganhava em todas. Por quê? Porque
a as próprias autorizações que a coroa
vai dar para pros barcos saírem, para
poderem fazer mercância em todos esses
procedimentos para vender população
africana para trabalhar na
na nos engenhos, todo esse procedimento
é fiscalizado, é organizado pelo Estado
português. Então o Estado português, ele
tá ampliando os mercados e tirando os
benefícios disso, né? Óbvio, óbvio,
absolutamente
óbvio. Beleza? Então, quando a gente
entra naquela fase da Revolução Francesa
que eu tava falando para você, que vai
ecoando no no mundo, etc e tal, então
são dois movimentos que vão que naquele
contexto vão se colocar. O fim da
escravidão nas Américas, que era o
trabalho que movia a economia das
Américas, o fim da escravidão vai
começar a ser pautado por vários grupos,
etc. Luta, sangue, morte, ah, o fim da
escravidão e as independências. São dois
processos bastante violentos, né? o
processo de
independência e o processo de fim de fim
da
escravidão,
ah, envolvem disputas, né, conflitos e
etc. Tá bom? Isso tudo causado dentro do
seio do mercantilismo, tá? Se vocês não
quiserem chamar de capitalismo, no seio
da expansão do mercantilismo, tá bom?
Eh, quando Napolé é
derrotado e aí tem o Congresso de
Viena, a Europa dá passo para trás, ela
vira reacionária, né? Ela vira
reacionária. A Europa fala assim: "Olha
que desgraça que a gente se meteu a
guerra, a guerra é sempre uma desgraça,
não tem conversa. Guerra é sempre uma
desgraça." Então, ecoa muito bem nos
ouvidos de muita gente a tese de que,
olha, a Napoleão foi uma foi um foi um
inferno, né? O Napoleão foi inferno. E
aí o que que a gente faz daqui pra
frente, né? O que que a gente faz aí? A
a Europa entra numa onda explicitamente
reacionária. Uma onda explicitamente
reacionária. Explicitamente reacionária.
E o Congresso de Viena se põe. E,
portanto, qual era a tese? A tese era
não deixar avançar as teses liberais,
certo? Não deixar avançar as teses
liberais, tentar ao máximo
possível conter os ímpetos de
transformações liberais. Essa era a
tese, esse era o propósito do Congresso
de Venda. Como é que a gente
reescreve os mapas europeus para todo
mundo ficar em paz, os reinos se
situarem tranquilo e não ter mais
confusão aqui. Essa essa era a
tese. Não, quando eu tô dizendo
reacionário, Eric, o Eric perguntou, mas
já não era reacionário antes de
Napoleão. Reacionário que eu tô dizendo,
tentar, eu tô usando o termo de Marx,
né? Tentar voltar a roda da história
para trás, entendeu?
Então assim, a Revolução Francesa
aconteceu, mas o pessoal achava que não.
Veja, foi uma vez só, agora a gente
controla. Aí a questão é que você tem
uma frase de Trotsk que é muito boa, que
ele fala assim, ó, a as revoluções elas
operam com idas e vindas, né? Elas vão
pra frente e vão para trás, mas ele diz,
nunca elas voltam para trás de antes do
início da revolução frase é muito boa.
Essa frase é muito boa. Que foi o que
aconteceu na Revolução Francesa. Tipo
assim, você tentar voltar para trás,
você não consegue. Você não consegue
colocar o filho de volta na barriga da
mãe, tá ligado? Não consegue. Não é
possível. Mas eles tinham essa tese
reacionária, vamos tentar fazer voltar
como era antes da Revolução Francesa,
não vai fazer, entendeu? Não vai fazer.
Então eu é importante lembrar que,
portanto, se a Revolução Russa foi
derrotada, e a gente já vai chegar lá,
se a Revolução Russa foi derrotada, a
Revolução Francesa também. A Revolução
Francesa, ela foi derrotada, certo?
Então, a a grande revolução liberal que
serve
de marco pra gente trocar de idade
moderna para contemporânea, ela foi
derrotada. Só que ela não foi, ela foi
derrotada de fato, só que os ecos delas
elas ela não isso não retorna pra
barriga da mão, certo?
Saca? Ela não retorna pro pro pra
barriga da mão. E aí o que acontece?
Isso vai influenciar na nossa
independência. Isso vai influenciar na
nossa não, porque eu não tava lá, né, na
dos brasileiros da época. Porque aí
veja, em
1820 estoura uma revolta em Portugal.
Estoura uma revolta em Portugal que é a
chamada revolução do Porto. Que que que
característica tinha a revolução do
Porto? Ser uma revolução liberal.
Entende? Compreende?
Então assim, não tem, tipo assim, esse é
um exemplo, mas a a Grécia vai se soltar
da do império turcotomano com esse papo
furado de nacionalismo, não sei o quê, a
nossa própria identidade, que é uma
coisa que vai tomar por causa e e e que
isso nem existia antes. Isso nem existia
antes. as pessoas eram fiéis. A gente
fala isso não porque a Inglaterra,
porque a França, porque não sei o que,
etc. e tal, mas as pessoas eram
explicitamente fiéis a casa durante boa
parte da formação medieval e durante um
pedaço do período moderno. As pessoas
não se identificam como portugueses,
como não sei o quê, etc. e tal. Eles se
identificam como governados pela casa
tal. No período medieval, boa parte da
estrutura medieval você conversa assim,
né? As pessoas do medievo se identificam
assim, não tem a casa de não sei quem
que tem um contato com a casa, porque
Game of Thrones é bem o Game of Thrones
tenta reproduzir isso no período
moderno, né? No período moderno é que
vai se ganhando essa ideia de de
nacionalidade, certo? Essa ideia de
nacionalidade em Portugal e Espanha tem
a ver com a reconquista, porque o
durante um todo não, durante um grande
período da Idade Média, a região
era dominada por bérberes que ficavam
ali na Península Ibérica. Então, ã,
houve uma espécie de movimento que foi
tomando a região de pessoas que eu posso
supor que boa parte delas era suevo ou
sei lá, mas eh que já tinha aderido ao
catolicismo e, portanto, praticava essa
identidade europeia que vai tomando de
volta a região e aí se constrói, né,
nesse processo formativo é que se
constrói a identidade, ah, eu sou
português, né, contra esses esses
islâmicos aqui, né? né? Boa parte do
processo de por isso esse processo de de
formação do território de Portugal
Espanha se chama de reconquista, né? Que
é um absurdo completo o nome, mas assim
vocês entendem o que eu quero dizer, né?
Você cria uma identidade para trás para
justificar o movimento e nós somos
contra eles. França e Inglaterra não tem
nada a ver com isso. Como é que eles
criam a identidade nacional deles
próprios? num briga estúpida ali pela
região do norte da França que vai dar
uma guerra gigantesca que dura um
[ __ ] de ano e aí começa a se criar
essa identidade nacional. Então a a
noção de identidade nacional ela é
bastante própria do período moderno,
bastante própria do período moderno. Só
que depois do movimento da revolução
francesa, isso vira desculpa para
movimento político interno, que isso não
existia no até então não existia. Mas aí
começa a explodir isso o tempo todo.
Revoltas liberais. Revoltas liberais. O
o o a institucionalidade toda muito
parecida com o da França, né? Ah, muito
parecido, muito parecido a ideia de
divisão de poderes, a ideia de hã a
ideia de que o rei não pode mandar em
absoluto e etc. Essa essa essa
propaganda francesa se espalhou pelo
Globo, né? Ela se espalhou pelo Globo,
pelo Globo que pediu pela Europa. [ __ ]
né? Então, ela se espalhou pela Europa.
E aí,
a Esse é um tema bom de se debater, viu,
Eduardo? O Eduardo perguntou: "Pedro,
não se volta antes da revolução por uma
voce irreversível da capacidade de
produto." Não sei, cara. Não sei. Pode
ser que seja, mas esse é um tema que tem
que ser debatido na minúncia. A gente
não pode criar uma regra geral, né?
Então oh, mas começam a estourar várias
revoltas que são muito similares a de a
a de, ou seja, o que que eu quero dizer?
O Congresso de Viena falhou, certo? A
tese do Congresso de Viena que dá para
você voltar a história para trás, não dá
não, entendeu? Ou pelo menos não deu
nesse nessa quadra histórica. Pode ser
que até que dê para voltar pra tão, não
dá. Mas [ __ ] Mas eu tô sendo, eu tô
sendo cético, né? Vamos dizer, pode ser
que dê, mas não deu. Nesse caso, não
deu. Então, a tentativa de apaziguar e
parar com o a efervescência da
transformação liberal, isso não foi não
teve quem segurasse. E um desses casos é
o nosso, pô. Um desses casos é o que
influencia na nossa história, melhor
dizendo, que aí Portugal estoura uma
revolta liberal em
20, exigindo que o rei português
voltasse. E essa exigência já tinha
feito, sido feita para ele já quando
aconteceu o Congresso de Viena. Ó, não
tem mais Napoleão, volta para casa. Ele
fala: "Nop fal não volto nada. Volto
nada". Você já viram as praias do Rio de
Janeiro? Volto nada. Vou para Portugal
[ __ ] nenhuma. Tô brincando. Mas eh ele
já tinha sido chamado em 1800
1 815. Em 1820 ele é obrigado, acontece
uma revolta e ele é obrigado a retornar.
Ele retornando para lá, as cortes
portuguesas querem fazer reverter o
procedimento que tinha acontecido no
Brasil assim que o rei português veio
para cá, que é de abertura de portos,
certo? De abertura de portos. Então eles
eles querem transformar o Brasil de novo
numa colônia. Quando em 1815 o o rei
português é convocado a votar, ele não
só não volta, como eleva o Brasil à
condição de Reino Unido. Então o o
Brasil ganha um status de a é a mesmo
patamar do que Portugal. É o mesmo
patamar. Quando ele é forçado a voltar,
as cortes portuguesas querem fazer o
quê? Transformar de novo o Brasil numa
colônia. É isso que causa a
independência do Brasil. É isso que
causa independência do Brasil. Aí o
pessoal do Brasil, muitas pessoas,
muitos comerciantes, muitas pessoas
interessadas e muitas coisas da vida
falam: "Não vamos voltar a ser colônia
de Portugal, nem Ferrando." Aí acontece
processo de
dependência. Processo de dependência é
relacionado a esse
processo,
certo? Vou para esse CL. Tô muito melhor
aqui. Pernambuco é muito mais bonito que
Pernambuco em pé, né? O João Meteu. Mas
é, ele é forçado, tá?
Então vej, neste neste procedimento,
neste o Osvaldo tá fazendo piada, mas eu
tô fazendo de propósito. Veja só, ele tá
falando, ó, o título do vídeo é
revolução russa, uma microscópica
tradução. É, continua sendo, continua
sendo. Porque não tem como você falar de
revolução russa sem conhecer essas
coisas, porque todas elas é que
desembocam juntas em revolução russa.
Então, veja,
eh, durante esse, o procedimento da
Revolução Francesa, ela é muito
ensuflada pelo movimento iluminista,
certo? O movimento iluminista questiona
isso. E eu já falei para vocês, eu
detesto Volta. Por quê? Porque o Volta,
embora falasse isso tudo que ele tinha
para falar, que os poderes, que o rei do
mandan nada e que a religião é falsa,
etc., ensuflasse a França pro movimento
que ela teve. Quando era a
Rússia, que que ele fazia? Ia lá tomar
chá. Aí você fala: "Ah, filha da [ __ ]
né? Ah, canalha do caralho." Entenderam?
Então vou quando, né? Pai tal,
liberdade, expressão, todo mundo fala o
que quer, a religião é toda falsa, é
tudo invenção, não sei o quê, não sei o
quê. Aí quando senta na
Rússia, aí é o quê? Da Rússia,
vassalo. Então veja o que acontece.
Alguns movimentos percebendo a mudança
do planeta, né, acontecendo, falaram
assim: "Não vamos jogar
contra. Não vamos jogar contra. E o e o
Volta ainda, além de tudo, o Volter é
antiateu, né, para variar um pouco, né?
Impressionante, né?
Impressionante. Hã, então veja, então,
eh, na Rússia ele brocha. Exato.
Aí, aí, veja só aí,
ah, os ecos da Revolução Francesa nunca
chegaram na Rússia, certo? Os ecos da
Revolução Francesa nunca chegaram na
Rússia. Então, se a Inglaterra passou
por um procedimento que moveu a
estrutura para cidades por meio dos
cercamentos e se na Revolução Francesa
explodiu como uma bomba e de repente os
revolucionários franceses falaram:
"Acabou servidão". Acabou e acabou-se,
não tem conversa. Você que é dono de
terra aí, que é dono de ser, acabou para
você. Não tem mais servidão, não tem
mais, acabou legalmente, entendeu? Se
isso aconteceu na
Inglaterra e se isso aconteceu na
França, isso não aconteceu na Prússia,
isso não aconteceu na Rússia. Só que na
Prússia você teve um dono de terra que
começou, um dono de terra oportunista
que começou a se esmerar para dentro da
política que se chama Otofompter.
O O começou a se embrenhar aí e
conseguiu fazer uma transição pro
capitalismo de maneira pacífica, porque
ele próprio inclusive era um
yuker. Isso. O Gavrilo tem razão. Só não
aconteceu esse movimento de
transformação porque os dezembristas se
perderam. Tem vendo? Tem razão. Mas tá
bom. Mas
veja, e o a Alemanha conseguiu, né,
quando ela se estabelece, quando ela
nasce no século XIX. Inclusive aí Marx
já existe. Pi pi pi pi
poó. Bom, eh, bom, e o os o Bismar
consegue dar as condições materiais para
uma transição que o Lenin vai chamar de
via prana, que é uma via conservadora.
Se na se no na na Inglaterra você teve
esse processo de cercamentos que foi
criando as condições para surgir a a o
movimento e na na França eles cortaram
na lei, falaram: "É isso e acabou-se, é
isso e acabou-se". E e Napoleão depois
vai mantendo o que tinha que manter, né?
Mantém a reforma agrária, né? mantém a
reforma agrária, mas ao mesmo tempo eh
desenvolve o banco francês, eh, cria o
Código Civil Napoleônico, etc. etc. Ele
faz um movimento consciente e e é isso
que chamava atenção em Hegel, tá? em
Napoleão, ele falava: "Caralho, isso
aqui, olha só, evidentemente esse modelo
é mais eficiente que o teril e o
Napoleão tá na prática fazendo o que
tinha que ser feito para colocar esse
modelo mais eficiente. Por isso que
Napoleão, por isso que Higel, jovem paga
pau para Napoleão. Não, não a pessoa de
Napoleão, ele tá dizendo assim, ó: "Isso
aqui é o movimento da racionalização do
mudança pro futuro, não tem o que
fazer". É isso aí mesmo, né? He? Eu
pensava assim no início, depois ele se
frustra, né?
depois ele se frustra, mas ele pensava
assim inicialmente. Aí
veja, eh, então o
o a via prana de modernização é uma via
conservadora. A via conservadora é uma
coisa que é muito importante de ver,
porque na nossa política nacional, esses
caras que vocês ficam falando que são
nacionalistas, ah, Pedro, o que que você
acha do nacionalismo? É a a tendência
que eu enxerque com muita clareza que o
que eles estão propondo é uma via prana.
Eles querem modernizar o Brasil. Não
nego isso. É óbvio que esses caras
querem, ah, não, porque o
neoliberalismo, porque não sei o que,
não sei o que, mas querem uma via prana.
[ __ ] via de Bismarck. Bismarck, ele
ele ele ele fundamentalmente criou o
sistema previdenciário no planeta Terra,
não existia. Agora Bismarck era um
conservador, queá, pô, gente, assim, tá?
Então, assim, tem muita gente no Brasil
hoje que é via pruciana, claríssimo.
Claríssimo. Via prana claríssimo. Não
tenho a menor dúvida. Não ten menor
dúvida. Agora isso não implica eh dizer
que eles não são
modernizadores, né? Que eles não pensam
na modernização, na criação da indústria
brasileira, essa coisa toda. Mas via pro
Siano. Aí vocês vão me desculpar, não
concordo, tá? Não concordo. Via pr
Siano. Então veja, então você teve o
movimento da Prússia que se forma em
Alemanha durante esse processo do
Bismarck, fazendo as coisas na canalha
que você pode imaginar no mundo. E na
Rússia, a Rússia se atrasou. Então, a
Rússia entra no processo de
industrialização atrasado, porque só na
altura lá da metade do século XIX para
frente é que é que o
o
imperador vai finalmente acabar com a
servidão, né? dando espaço, dando
espaço, aumentando a condição de você
começar um processo industrial no país.
Não que você não
precisasse necessariamente acabar com a
servidão, mas ajuda, né? Ajuda. Sem
servidão você consegue a mão de obra
mais solta, mais livre para ela acabar
virando força de trabalho dentro do
processo de modernização da indústria.
Certo?
Tranquilo, de
boa, tranquilo. Então assim, isso tudo
para dizer o quê? Vocês percebem que a
gente precisa contar isso tudo para
entender o que tá acontecendo na Rússia?
Isso tudo para dizer que na Rússia o
processo industrial é tardio, tá? Então
veja, eu preciso contar para você o que
aconteceu para não dizer assim, ó, na
Rússia é tardi por quê? Porque é
acredita em mim? Não, tenta entender
como é que foi a coisa, né? Então assim,
em em Rússia o processo de
industrialização é um pouco tardio. Ele
sai um ele sai um pouco atrasado em
comparação a essas esses outros países
europeus,
certo? E a Rússia tem uma dificuldade,
tem uma uma pequena dificuldade que
é o gelo no norte. Então assim, a Rússia
é gigantesca, mas tem um gelo no norte.
Então é isso que eu tô tentando. Quer
dizer, bom, Igor, Igor perguntou o que
exatamente é e explica essa via
pruciana. É uma via
conservadora. É uma via conservadora.
é uma via conservadora de modernização,
é uma via de conservadora de entrada no
capitalismo. ao invés de há uma haver
uma ruptura entre a população
empreendedora, dona de eh pequenas
empresas, que vai crescendo, vai criando
a indústria, e essa galera entrar em
guerra com os latifundiários, como
aconteceu na
França, ao invés de acontecer esse esse
é uma revolução liberal, portanto, há
uma via conservadora de construção da
transição entre o modelo eh entre o
modelo feudal
E o modelo
e o
modelo de
de mercado com base industrial. É uma
via diferente de
transição. É uma via diferente de
transição. Aí aí a nobreza consegue a a
nobreza consegue transicionar paraa
posição de capitalista sem precisar ser
morto pelo sem precisar ser morto por
quem tá vindo, né? Ou seja, a nova força
não precisa esmagar a antiga, dá para
fazer um grande acordão com STF e tudo e
etc, certo? Para fazer essa transição
pacífica, mais pacífica, é uma é uma
transição conservadora pro mundo
moderno,
certo? E o Bismark conseguiu tancar
isso, sacou?
Então, beleza. Ah, então na na Rússia,
especificamente, na
Rússia, é isso é que mata, né? Então,
assim, eu vou eu não vou brigar mais,
né? O Mateus diz assim, isso é
literalmente uma coisa que você aprende
na primeira aula de sociologia do
desenvolvimento, mas a galera comunista
nunca nem ouviu falar. Assim, eu não
brigo mais, gente. [ __ ] não tem
condição mais. Não tem condição mais.
Mas veja, então o
o isso no na só que só que na Inglaterra
teve na Inglaterra não tem via prsiana
porque teve uma revolução no meio do
procedimento, só que a revolução tava
envolvida com outros processos, né? Com
processo de um processo tipicamente
moderno de perseguição por causa de
religião, aí tem os conflitos por causa
disso e etc. E aí rompe uma nova forma
política. Só que essa nova forma
política, por acaso ou não por acaso,
né, como queiram, essa nova forma
política, ela é mais aberta para esse
novo mundo, né, que tá que tá
surgindo. Talvez não seja à toa que a
revolução industrial comece lá, né,
inclusive, porque eu sou cético, viu,
gente? Eu não sei a causa das coisas,
mas veja.
Então, eh, mas então tá aí, você tem,
você tem lá a, a, a Rússia e a Rússia
tem uma dificuldade geográfica, porque
o, o, o gelo intera boa parte do ano no
norte. Então, a saída que a Rússia tem
ou vai ser lá pro lado do Oriente, ou
vai ser lá pro lado do Oriente, ou vai
ter que passar pelo Mar Negro, né? Não é
isso? tem que passar pelo Mar Negro,
caindo ali no Mar Mediterrâneo para
fazer a mesma coisa que Portugal e
Espanha fazem só pisando na água, né? Só
pisando na praia. Então você tem que
fazer uma trajetória que pode ser toda
bloqueada no meio do caminho, né? Por
isso a guerra, alguém mencionou aqui a
guerra da Crimeia e etc. Guerra da
Crimeia com o Império turco otomano tem
a ver com isso, né? Com o fato de que
você precisa daquela passagem, você
precisa passar daquilo ali tudo, sem
ninguém te matar no meio do caminho para
você conseguir fazer comércio tranquilo,
né? Então, a a Rússia tem uma
dificuldade geopolítica muito grande
para além do eh desse fenômeno. São
várias as causas, nunca é uma causa só.
Você tem que ir identificando assim as
coisas que se somam. Então, a a a Rússia
tinha mais dificuldade de sair pro
comércio global, né? Bem evidente isso.
E além disso, você tem esse procedimento
em que a Rússia abraçou o Iluminismo,
né, de modo que o Iluminismo não fosse o
inimigo, né, no meio do
caminho. Aí,
hã, seja como for, o que acontece é que
a o fim da servidã decretado muito tard
tardiamente na Rússia. Muito tardiamente
na Rússia, tá? Muito tardiamente na
Rússia.
Tá nesse cenário,
neocolonialismo. Neocolonialismo, que
que é neocolonialismo? Neocolonialismo.
Bom, considerando que a gente tá falando
do período colonial, esse período
pré-revolução francesa, onde havia uma
grande disputa colonial entre a Europa
para ver quem colonizava mais, para ter
mais entrepostos comerciais, para ser o
melhor país da Europa. Esse era o
objetivo, a disputa era essa, né? Quem
mandava na Europa, mandava no mundo
depois que a Europa conectou o globo
através do do da globalização. Então,
quem fosse o mais poderoso ali, tivesse
mais entrepostos comerciais no mundo
todo, tivesse achava-se, né,
mercantilismo vem isso, fazia uma
balança comercial favorável. A crença
era essa, a convicção era essa. Só que
aí a América toda se soltou, não é isso?
A América toda se tornou independente. A
América inteira se tornou
independente. Já a América toda se
tornou independente. Mas surgiu um
fenômeno novo, o da
industrialização. O da da
industrialização. Então, a
industrialização gerou uma necessidade
de desovar a produção. Não era mais
aquele simples pensamento do
mercantilismo, de balança comercial
favorável e etc e tal. que para eu
produzir a camisa inglesa, na velocidade
que eu produzo, eu preciso ter lugar
para desaguar essa
camisa. Eu tenho um teto, eu bato num
teto de produção, então eu preciso ter
ah colônias para jogar a produção que eu
tô fazendo. Eu preciso ter algum lugar
para desaguar isso aqui para conseguir
no mercado, né? Eu preciso no mercado
ter
lugar para desaguar essas coisas que eu
produzo, a necessidade de expansão do
mercado. Um economista inglês vai chamar
isso de imperialismo mais paraa frente,
tá dizendo que o capital se tornou
imperial. Se antes você tinha Napoleão
ou a Roma expandindo o território, vai
ter um economista inglês que vai dizer:
"Olha, o que tá acontecendo é que na
nossa coisa, no nosso mundo capitalista,
ele ele tem uma certa um desenvolvimento
que ele precisa da expansão, ele precisa
ganhar território. É o imperialismo do
capital, que é o que Len vai usar para
falar de imperialismo, né? Certo? Então,
ã, não, o o eu já disse isso, tá,
Osvaldo? O fim da escravidão acontece
naquele mesmo momento da da de do século
XVII, no mesmo momento do século XI que
tá irrompendo as as revoluções liberais.
Elas até por uma questão até de
coerência, talvez, mas ah é o mesmo
contexto histórico, né, nesse mesmo
momento e que tá ascendendo e que tá
ascendendo a Inglaterra. Até se discute
que é o fim da escravidão aqui no no
Brasil é pressionado pela Inglaterra,
porque a Inglaterra tinha interesse
exatamente de que o as pessoas que
estavam aqui trabalhando virassem
mercado consumidor para crescer o
mercado da da Inglaterra, que teria uma
pressão da Inglaterra por causa disso e
etc. Seja como for, que eu não vou
entrar em detalhe, como eu disse, eu tô
aqui assim bem no básico do simples do
ensino médio, não quero entrar em
conflito com ninguém, né? Tô dizendo
assim, coisa que todo mundo sabe o que
deveria saber, que não tem nenhuma
polêmica, certo? Então, eh, nesse
processo de eh de desenvolvimento da
indústria, que vai se dar paralelo, né,
enquanto a revolução francesa tá
acontecendo na na França, a revolução
inglesa tá acontecendo na Inglaterra,
tem gente que me pediu bibliografia
assim, o básico, gente, o básico, o
texto do, como é que é o nome do cara
ali? Eric Robsbal, né? texto do Eric
Robsbau, ele criou os termos, ele fala
assim: "Olha, existem revoluções gêmeas,
né, irmãs, revoluções irmãs, a revolução
francesa de um lado e a inglesa do
outro, né? Inglesa a revolução
industrial, né? Então, enquanto tá
acontecendo no 18 a revolução francesa,
no 18 tá acontecendo a revolução
industrial.
Bom, neste novo mundo inaugurado
politicamente pela Revolução Francesa e
economicamente pela Revolução
Industrial, ah, a h a desenvolvimento,
né, quando acaba o século XVI, que
Napoleão é derrotado e etc, etc, etc.
nessa nessa pseudopaz que vai se colocar
ali,
ã, vai acontecer, tá? Tem essa tensão do
desenvolvimento dos mercados e todos os
estados do século XIX são cientes disso.
Ninguém é doido, ninguém é maluco, todo
mundo sabe disso. Todo mundo sabe disso,
que precisa desaguar a mercadoria e etc
e tal. Então, no desenvolvimento do
século, eu falei 18, tá? Eu falei 18 e
19. No desenvolvimento do século XIX,
né? O, a Alemanha quando ela tá
nascendo, essa aqui que eu tava falando
do da Via Prendo do Oto e tal, quando
ela nasce acontece uma coisa muito
engraçada. Ela ele o Oto dá um golpe de
cena em cima do Napoleão Iiro. É muito
engraçado, pô. É muito engraçado, mas é
uma história muito engraçada, certo? É
muito engraçado, mas enfim, o processo
de unificação da Alemanha, o processo de
unificação da Alemanha tá colado com um
golpe assim, um uma coisa muito ridícula
que o que o Oton Bismark mete para cima
do Napoleão, que força o Napoleão
terceiro, né? O Napoleão terceiro a
entrar em guerra com a Prússia, o que dá
uma merda do [ __ ] pro Napoleão. Ele
até ele até capturado, essa eu me lembro
bem. Eh, e o toma, eh, ele constrói a
unidade da Alemanha na desculpa dessa
guerra contra a França. É o passo final
do processo de unificação da Alemanha
essa guerra contra a França. Quando ele
vence a França, ele destrona a França,
quer dizer, ele destrona Napoleão Iiro,
que ele vence a guerra e obriga,
destrona o Napoleão, não, ele obriga
inclusive o Napoleão assinar um negócio
ridículo, né, passando vergonha. em
Paris estora uma convulsão social
inspirada pelo marxismo e por outras
ideias de anarquistas e de piip piopó,
né? Então assim, essa ideia de que os
trabalhadores devem governar e etcem
essa revolta,
certo? Estoura em Paris essa revolta.
Esta revolta é a segunda comuna de
Paris, que todos vocês conhecem como
comuna de Paris. Por que a segunda
comuna de Paris? Porque a primeira é da
Revolução Francesa, né? Então, estoura a
comuna de Paris. E veja, comuna não é
porque comunismo, comuna era o nome que
se usava para pequenas pequenos
locaizinhos de governo, né? É por
isso, né? Então, comuna a comuna de
Paris estora, né, como uma revolta da
população que vai se armar e etc e tal,
para começar um governo ali de Paris, um
governo popular e etc e tal e etc e tal.
expulso o governo da França, chuta na
bicuda o governo da França. Então, são
pessoas do povo que estão fazendo essa
revolta. Pois bem, quem que vai segurar
essa eh quem que vai segurar Paris? Quem
que vai segurar? Quem vai derrotar
Paris? O governo da França fugido vai se
aliar ao governo de Oto Volves Biss.
Marx, você acabou de brigar com ele. É
ridículo, pô. É ridículo. E eu fui na
França, eu vi lá as coisas assim, é, é,
é irritante para [ __ ] É muito
irritante. Aí veja, ah, aí o governo da
Alemanha, a recém-nascida Alemanha, vai
se juntar com o governo da França para
impor ordem em Paris. E é um massacre. E
é um massacre. É um absoluto
massacre. E é esse, essa figura que o
pessoal do comunismo depois vai usar
como modelo, exemplo, né? Ó, os caras
são [ __ ] e tal. É um massacre. É um
massacre. É um absoluto massacre. Isso.
A gente tá chegando lá, né? É um
absoluto massacre. Aí,
beleza. Aí na Alemanha, por causa de um
camarada chamado Fernando Laçali, que é
socialdemocrata, que era como ele se
identificava, né? Eles vão, eles vão se
juntar com pessoas, né, os seguidores de
Laçal, vão se juntar com seguidores de
Marx, Marx Vivo ainda, e vão criar um
partido chamado partido socialdemocrata.
Então são vários grupos diferentes que
se juntam e criam partido
social-democrata, só isso. Nada mais do
que
isso. Na época de Marx mais velho, tem
uma moça da Rússia que fala assim, ó:
"Marx, será que dá pra gente fazer isso
que você tá dizendo que é para fazer
aqui na Rússia?" E ele falou: "Olha, sei
não, Morando, sei não, porque eu sei que
aí a industrialização começa depois e
etc. Talvez não tenha as condições
necessárias, porque todo o meu ponto é
esse, né? Todo o meu ponto é esse. Por
que que a Revolução Francesa não deu
certo, né? Por que que os caras radical
lá da Revolução Francesa não
conquistaram o poder pro povo? Porque
não tinha as condições materiais para
isso existir, né? Então, quem criou
essas condições? A revolução industrial.
Então, assim, se você não tá nas
condições, não, ele não falou
impossível, ele falou: "Olha, não sei,
eu tenho que estudar mais". Ele meteu
essa, né? Vou ver e te aviso. Ele
mandou: "Vou ver e te aviso". E essa
moça recebe e fala:
"Tá, tá, vou ver e te aviso. Então, a
gente vai continuar se organizando aqui,
né?" Então, começa a surgir um grupo
desse tamanhozinho assim. É, cinco
jovens, cinco nerd, tá ligado? É isso
mesmo. É cinco, 10 nerd, assim, não é
muita gente que que se junta e começa a
traduzir as obras de Marx para trazer o
pensamento de Marx para pr pra Rússia.
Se o cara disse, não sei, vou ver, então
vamos começar, né, a traduzir e trazer
essas ideias para cá e
etc.
Eh, então, e nesse período, né, então o
mundo andando, as coisas acontecendo,
Marx vai morrer, né, que
infelizmente Deus é [ __ ] né, e ele mata
as pessoas, né?
Incrível isso. Deus é é um absurdo isso.
E aí
a Marcos vem a morrer e o partido
social-democrata existe. Aí tem no
movimento do da fundação, ele fala:
"Olha, tem várias coisas vocês que me
seguem, tá? Vocês que, né, acreditam em
mim, tem várias coisas que vocês cederam
demais pro projeto Laçalian. Vocês vocês
cederam demais, mas ele disse, vale
muito mais um um passo na direção da
realidade do que 1000 contestações
teóricas. Aqui ele mete essa, Mar.
Então, gente, é isso mesmo. É para criar
o Partido Socialdemocrata mesmo. Vai ser
massa, tá? Vai ser massa.
Beleza. Aí Marx morre, tá? [ __ ] Marx
morre, acabou-se. Acontece uma coisa.
Neocolonialismo, portanto, tá ligado ao
processo de colonização industrial. Vou
te dar dois exemplos importantes. Um
exemplo importante, para mim, o mais
importante de todos é o da Inglaterra
tomando o Egito, tá? Um cara na França,
apenas um cara na França, um cara, um
ser
humano, uma unidade de francês, tá? uma
unidade. Ele fala pro governo do
Egito, ele fala pro governo do Egito,
ele fala assim: "Meu querido, bora meter
um canal, gente. Aí se você colocar o
mapa do mundo, né, assim, a Europa aqui,
a Ásia com lá, a África aqui embaixo. Se
eu meter um canal aqui no Egito, eu
consigo navegar do Mediterrâneo direto
pra Ásia, sem precisar atravessar a
África, fazer o que a gente chama de
périplo da África, que é grego, né? Da
nadar e eh navegar ao redor. Você não
precisa navegar ao redor da África, vai
ficar muito mais barato, né? Todo mundo
do planeta vai querer navegar por ali.
Aliás, esse é o ponto geestratégico do
mundo até hoje, muito importante, certo?
É o canal de SU. Canal de SU.
Então ele chega lá pro cara e fala
assim: "Ó, meu querido, eu tenho
dinheiros de quantos dinheiros você
tem?" Infinitos. Infinitos dinheiros. Eu
tenho uma proposta para você. Bora
meter-lhe, bora meter-lhe um um canalzão
aqui, uma empresa, né? Vai ser um
patrimônio privado. Bora meter-lhe uma
empresa que maravilhosa para abrir um
canal aqui de um lado pro
outro. O governante local do Egito topa,
mas achou uma ótima ideia. confusões
acontecendo, esse canal do Egito acaba
sendo
vendido nessas bolsas, nessas [ __ ] que
pariu, vai acabar com o patrimônio desse
canal sendo de posse majoritária da
Inglaterra, certo? Ou seja, aqui tem um
caso que você é um caso assim muito
absoluto de capitalismo. É imperialismo
no sentido próprio, no sentido que Lenin
fala ou que o outro lá em inglês falou,
certo? Então veja, a gente já mete o
canal aqui, vira aí ele vira um um uma
propriedade inglesa e a Inglaterra se
sente autorizada não a conquistar o
Egito, mas a colocar tropas protegendo o
canal. Para todos os efeitos, o Egito,
que era um pedaço do império turco
otomano, se transforma num protetorado
da Inglaterra, sem precisar dar um tiro.
Vocês entendem? Aqui para todos os
efeitos você tem a descrição do que é
imperialismo, entendeem? Não tô dizendo
que ninguém falou que que foi um plano
do mal, que que a Inglaterra é do mal,
não. Para todos os efeitos, você tá
olhando, olhando praticamente o que é o
capitalismo imperial. Você tirou para
todos os efeitos do governo do império
turcutumano o ã o Egito e ele se
transformou num
protetorado num
protetorado britânico, certo? Só com a
força do dinheiro. Vocês entendem?
só com a força do
dinheiro. Outro não, o do caso do
Paraná, o caso do Panamá é um caso
absolutamente intancável, tipo o do o
caso do Pan porque essas coisas parece
que a gente fala essas coisas, parece
que essas coisas só aconteciam na
história, né? Agora não é tudo muito não
é intancável, pô. O caso do Panamá é
recentíssimo. É
recentíssimo. É recentíssimo. É bizarro.
A história do Panamá é bizarra. E é a
mesma coisa, né, para construir um
canal. Eh,
então isso impactou, impactou
geopoliticamente. Houve uma mudança
geopolítica para todos os efeitos. o o o
governador local do Egito ficou mais
próximo da Inglaterra do que da do
império
turcutomano. Apareceu um buraco no meio
do império assim do nada,
entendeu? Esse é o exemplo que eu gosto
de dar que é o mais escancarado de
todos. Não tem como você não enxergar
que aqui temos capitalismo dominando o
mundo. Outro caso que os comunistas aqui
na internet sempre estão citando, sem
mencionar isso, eles sempre estão
citando assim: "Ah, o colonialismo é
muito malvadão, que aí lembra do do cara
da Bélgica e etc e tal, como é que ele
fez?" No da O cara da Bélgica também era
uma empresa particular. Era uma empresa
particular, não era o estado belga, era
a empresa da Bélgica. Ou seja, pior
ainda a situação. É uma denúncia a mais
para você fazer a respeito do
capitalismo, né? É uma denúncia a
mais do Leopoldo. Exato. Do Congo. Congo
belga. O Congo belga. Aquele desastre
que e o negócio é recente, tem foto
disso. Você você consegue, é bizarro.
Gente com sem uma mão, sem as duas mãos.
Foto, pousa pra foto aí sem a mão para
você, pra gente mostrar como é que a
gente é mal com quem desobedece, certo?
Feito por uma empresa, né?
Então assim, é é absolutamente
bizarro.
Ah, aí
beleza. Nesse isso, isso é
neocolonialismo. Então a gente tá
falando claramente, de maneira muito
clara, que a gente tá falando de
propriedade privada. Aqui é muito claro
as terras das pessoas, o Congo se tornou
uma propriedade. Aí
veja, é bizarro. É tudo muito bizarro.
Tudo muito
bizarro.
Eh, isso é, isso é neocolonialismo. Isso
que eu tô contando para vocês é
neocolonialismo, tá?
Neocolonialismo. Tinha mais alguma coisa
que eu queria dizer? Eh, Egito,
Bélgica. Ah, tá aí. Aí vem, aí vem o Vom
Bismark, né? Aquele, aquela peste do
inferno, né? Aquele, aquela coisa
inacreditável, né?
ele vai
organizar uma articulação para dividirem
a África, né? Para
dividirem toda a
África que ah vai ser realizado em
Berlim,
né? Bom, vamos sentar os europeus aqui e
vamos decidir, né? Não vamos ficar
brigando. Leopoldo lá fez merda para
[ __ ] e tal.
né? Inglaterra aí, aí a França tá
dominando o
norte,
[Música]
o a Inglaterra quer passar uma via de
ferro assim pela África, né? Então, se
você olhar no mapa do século XIX, a
parte norte assim é toda dominada pela
França, basicamente. A a tem aí tem um
traço descendo assim de um ponto até o
outro que é da Inglaterra e a Alemanha
tá chegando paraa
industrialização. Então ele senta, vamos
conversar, vamos sentar para conversar,
como vamos dividir, vamos dividir a a
África inteira, tá? Vamos dividir. Isso
é o isso é o Isso é o neocolonialismo,
tá? Isso que eu tô narrando é o
neocolonialismo. A gente vai sentar e
vai dividir a nossa zona de influência
em toda a
África, certo? vão dividir essa [ __ ]
toda, né, entre a gente, porque a gente
tá chegando, eu a a a o a Alemanha fez a
via pr Siana, aí eu falava e aí
internamente o
o Bismarck
internamente
ele ele criou internamente o sistema de
previdência, então internamente ele
apazigou os conflitos internos.
internamente ele se aproximou de
Lassali, que era um defensor da classe
trabalhadora, etc. e tal. Então,
internamente ele resolveu o problema,
certo? Quando ele gera essa discussão,
vai gerar um momento que na França,
certo? Assim que o o Bismarck assim que
o Bismarck detona a
França e aí ele ele ajuda a França a se
reerguer detonando a comuna de Paris,
essa nova França que vai se reerguer,
ela acaba de certa maneira vassá-la de
Bismarque. Vocês
entendem? Para todos os efeitos,
Bismarck era uma força apaziguadora
dentro da Europa. Dentro da Europa, né?
Dentro da Europa, entendem? dentro da
Europa. Dentro da Europa. E o resto do
mundo, o resto do mundo vocês estão
discutindo colonização do planeta. Mas
dentro da Europa, né? Dentro da Europa,
dentro da Europa
não. Já falei sobre isso, Fabrício.
Assiste um pouco mais atrás, tá? Já
falei sobre
isso.
Hã, então o Bismarck promove esse tipo
de de aliança, digamos, de pacto,
de eu tô eu falei vassala de sacanagem,
tá? Eu falei vassal de sacanagem. É
porque para todos os efeitos, depois
dessa guerra, depois dessa guerra, a
França
estabelece ela entra num período que a
gente chama de belepoc. Entende isso?
Bela
época. Se você fosse um ser humano
cidadão
normal, para você ter nascido ali em
1870, era só amor e
carinho. Era uma bela época. Olha, os
revolucionários doido tinham brigado,
tinha morrido todo mundo, né, e etc. E
a, né, guerra e não sei o quê e não sei
o que e tal. Mas agora tem um tempo de
paz. Tem um tempo de paz. Entramos numa
bela época, uma época tranquila. Essa
época só era tranquila para quem não lia
jornal,
entenderam? Essa época só era tranquila
para quem não lia o
jornal. Você tava dentro de Paris, você
tava de boa. Mas para você tá de boa
dentro de Paris é porque Paris governava
a África inteira
colonizando-a. Você tava de boa em
Paris, né? Você não, você tava de boa em
Paris, mas você não tava percebendo o
que tava acontecendo no resto do mundo e
as tensões que a Europa mesmo tinha
entre si nesse momento.
os países novos que tinham nascido na
década de 70, Alemanha no Norte e Itália
ao
Sul, eles vão se organizar e vão criar
uma relação com a Áustria que tava no
meio do caminho, mas também não tinha
colônia nenhuma. Ou seja, os países não
colonizadores que entraram atrasado na
colonização, eles começam a se reunir
para um projeto de aliança para fazer
força, se eventualmente for necessário,
contra os países que tavam fazendo eh
que já estavam orquestrados há mais de
500 anos se estruturando e que já eram
potências.
Os outros países vão também fazer uma
aliança. Então, do lado você tem a
aliança de
ã Itália, Áustria e Hungria, né? Que
agora a Áustria cresceu, então é
Áustria-Hungria. Então você tem Itália,
Áustria-Hungria e qual é o outro?
Itália, Austria Hungria e Alemanha. E do
outro lado vai ter uma
relação entre
Rússia, Reino
Unido da Inglaterra e da Irlanda e
França, certo? Então você tem essas três
forças colocadas e o processo de
tensionamento tá se dando. E o processo
de tensionamento tá se dando. Tá bom?
A
Rússia vai inventar um
conflito com o
Japão. O Japão é uma coisa que ah, tem
uma um vídeo na internet muito engraçado
sobre a história do Japão, que inclusive
o Thiago Braga plageia na maior cara de
pau. O negócio do toque tok que é vendse
vídeo, tá? Pelagia na maior cara de pau
do planeta. Cara de pau incrível, né?
Então, tem um vídeo em inglês rolando
que é muito engraçado, que é muito
engraçado mesmo sobre a história da
da do Japão, que conta essa história da
melhor maneira, da maneira mais
engraçada que se po que se possa
imaginar, né? Que é assim, o
Japão durante todo o período colonial,
como ele é o último, né? Você vai
atravessando e vai chegando, como ele é
o último, ele se precaveu. Então, o
Japão se fechou. para não receber
comércio com ninguém. Inclusive, deixa
aberto um portinho e dizer assim, ó: "Se
se passar do porto, a gente vai matar
todo mundo. Não quero nem conversa".
Então, o Japão não deixou esse negócio
de Jesus Cristo chegar lá. Ah, Jesus
Cristo, olha, Jesus Cristo, tudo bem?
Não sei que quando você vira de costas,
né? Então, o Japão impediu que isso
acontecesse e impediu de forma
extremamente violenta. Se passar da
linha, a gente mata todo mundo. Quero
nem saber. Vai entrar aqui a Holanda.
Vai entrar a Holanda e não coloque um pé
para fora do porto. Se tentar vir com
esse negócio de ah não sei o que Cristo
não sei o que. Eu tô ligado, né, de
vocês. Você vem com essa de não sei o
que Cristo, não sei o que, quando vê
todo mundo é vocês, né? Eu tô ligado.
Você vem com ololô, ololô. Ah, o ololô
não mata o ololô. Tô ligado, tô ligado.
Então, veja só. Então o Japão se fechou
durante o período colonial, só que no
período neocolonial entrou um jogador
novo, entrou um player novo na jogada,
entrou um player novo do outro lado do
Pacífico, os Estados Unidos, que durante
todo o período ah que a gente tava
mencionando o desenvolvimento da
colonização americana, ele expandiu e
matou todos os indígenas que tivessem no
caminho resistindo ou fez amizade com
quem queria ingressar nessa nova
sociedade. Então eles tomaram o
território todo e chegaram no Pacífico.
Vão chegar no
Pacífico. Então veio o barquinho
americano, né? Veio um barquinho
americano
e para do lado
do
do para no Japão e fala: "Olha, você vai
abrir os portos?" O Japão fala: "Vou
abrir não,
pô". Não, mas eu tenho um excelente
argumento. Olha aquele aquele barco ali,
tá vendo aquele negócio brilhando? Pois
é, são canhões. Eu mato todo mundo aqui
nessa cidade se você não abrir os
portos. Aí o camarada japonês fala:
"Não, excelente argumento, camarada. Eu
não tinha visto por essa opinião. Eu não
tinha enxergado, certo? Eu não tinha
enxergado que você tinha este argumento
e esse liberalismo todo aí e tal, mas eu
só porque eu não tinha enxergado. Então
vamos vamos abrir, etc., né? Então
o eh o Japão entra, só que o Japão entra
na jogada procurando se industrializar.
o Japão entra no procurando se
industrializar e vai fazer
colonização. Então veja, no período de
eh neocolonialismo, a
justificação, a justificação no período
de neocolonialismo, a justificação não
podia ser mais religiosa. Por que que
não podia ser mais religiosa? No período
moderno tinha muito, poderia haver muito
papo de que não, porque a Bíblia ai e
porque não sei o quê, e porque o
o ahã o Noé e aí os descendentes Jafé
sem e C. E C viu Noé pelado e C e aí são
os africanos, etc. Isso fazia sentido no
período moderno, mas depois que a
Revolução Francesa explodiu e aí todo
mundo ficou consciente de que essa merda
de guerra de religião não fazia sentido,
que religião não devia entrar na
política e etc, etc, etc. Na Europa, tô
dizendo na Europa, não explode isso, a
justificação religiosa para pro pros
processos políticos para de fazer
sentido e vão caçar um outro tipo de
justificação para essa merda toda que a
gente tá contando aqui. O tipo de
justificação se chama darwinismo social.
Você vai dizer o quê? Você vai dizer a
que esse processo expansivo se justifica
porque somos
civilizações mais desenvolvidas e que
inclusive o contato com essas
civilizações menos desenvolvidas vai ser
bom para elas. O John Start 1 mesmo vai
nesse caminho, depois ele, né, pensa a
merda que fez, mas eh um monte de gente
bem intencionada e etc, né? eh,
justifica-se com com esse negócio. Olha,
mas os caras são muito atrasados, mas
eles morrem de fome, mas não sei o quê e
etc e tal. Então, uma justificação era
essa. Essa justificação, obviamente, é
racista, ainda que o apelo seja social,
né? Não, porque a nossa civilização tá
mais à frente, que a tecnologia e não
sei o quê. É óbvio que isso vem com um
processo racista por trás. É
absolutamente óbvio que vem com um
processo racista por trás. Então, tendo
esse procedimento
racista, hã, eh, e tendo esse
procedimento racista, evidente, ã,
quando o Japão entra em um conflito,
porque, né, você tem a Rússia que se se
estica toda, né, e ela vai eh e ela vai
até a ponta assim e aí vai ter uma
disputa de um porto lá, o tal de Porto
Arto, não sei o quê, etc.
E o Japão vai disputar aquele porto com
a Rússia. Pra surpresa de todo mundo,
pra surpresa de todo mundo, a Rússia
perde. Para pra surpresa de todo mundo,
a Rússia perde. Aí o europeu safado
pensa o quê? Como é que esses amarelinos
de olho puxado venceram um europeu? Bom,
é porque Marcos tinha
razão. Como é que você consegue vencer
entrando no jogo do capitalismo e se
industrializando? Aí eu tava
mencionando, né, no nos vídeos
anteriores, eu até falei de Samurai X.
Samurai X é nesse contexto, tá, gente?
Samurai X, a época do Samurai X é neste
contexto, tá? Tratados desiguais que
Estados Unidos força em cima do Japão e
etc e tal. Tá, é esse o
contexto. Eh,
então o Japão dando uma peia na Rússia
que ninguém esperava porque as pessoas
achavam que a Europa era mais
desenvolvida por povo branco ou sei lá
que [ __ ]
Ah, o Japão dá essa porrada na Rússia e
a Rússia se desestabiliza
internamente. Tem o maior, o maior navio
russo nessa época, o maior navio mais
potente navio russo. E veja, nessa
época, gente, não era assim, ah, eu
tenho 300 navios, não. Uma frota
gigante, a frota toda gigantesca era 20
navio, saca? Não era uma guerra de 100
navio, 300 navio, era 20 navio. 20 na. O
maior de todos os navios, o maior de
todos eles dos dos encoraçados, maior
deles entra em
revolta contra o
governo, certo? Um encoraçado Penkin, eu
acho que é o nome dele, encoraçado
Potenkin. Tá bom? Eu acho que é isso. É,
se não é um nome parecido, tá? Se você,
vocês vão me perdoar se tiver errado o
nome. Eu acho que é Potenkin, não
lembro. É, tem um montin, né? Lá tem um
montin, tem um
motin. Tem esse mont. E nessa mesma
época, tudo, ó, desde, ó, 1904, 1905,
tem essa, esse processo, começa a ter um
caos. Tem filme? Eu não sabia que tinha
filme. Vou assistir. Vou assistir.
Ã, começa a ter, começa, começa a ter um
caos dentro da
Rússia. Começa a ter um caos dentro da
Rússia, tá? Então tem o
o monte de gente passando fome vai pedir
comida pro rei. Vai pedir comida pro
rei. Assim, gente, eu tô com fome lá o
pessoal lá o pessoal próximo lá do do do
do não tá governando. Ajuda os
governantes. Ei, né? Enxergue que a
gente tá a gente tá mal, etc. Alguém
deve ter dado. Eu eu aposto. Se eu
pudesse apostar, tá? Se eu pudesse
apostar, alguém deu o tiro de acidente,
tá? Se eu pudesse apostar, não sei o que
aconteceu, não tava lá, etc. Não tem,
não tem filme, não tem, certo? Eu não
sei. Se eu pudesse apostar, o que deve
ter acontecido é que alguém dentro do
setor militar deve ter dado um tiro de
acidente da população. Se eu pudesse
apostar e aí já viu, você tem uma um um
uma contingente de exército
menor, uma população
gigantesca que acabou de tomar um tiro.
A confusão tá dada, né? A confusão tá
dada. A confusão tá dada. Então foi um
massacre, né, que se chama de domingo
sangrento. Então ficou bonito para
[ __ ] né, pro rei, né? Ficou bonito
para [ __ ] pro rei,
né? Ficou bonito para [ __ ] né?
Nesse bando de convulsão, lembra que eu
falei que tinha uma galera que falava
assim, ó, teve uma moça que conversou
com
Marx que perguntou assim: "Ah, eu posso
eu
posso tentar fazer marxismos aqui no na
Rússia?" Ele falou: "Ah, sei não, mano.
Não sei se tem indústria." Pois bem, em
1905, se Marx estivesse com dúvidas,
etc., em 1905 se provou por A +
B que já dava para fazer marxismo na
Rússia, tá? Que que isso significa? Em
1905 estora em
várias em várias fábricas ao redor da
Rússia. Várias fábricas elas se
organizam, elas se organizam
politicamente, várias fábricas elas se
organizam politicamente com base
política da organização de assembleias.
Essas assembleias se chamam em russos
Soviets, né?
Entenderam? Entenderam? Começam a
aparecer
assembleias que são
fábricas, certo?
Fábricas. Isso. Em 1900. É porque é
isso, né? O webc é [ __ ] Então é, então
tem, né? Então tem, tinha. Então, nas
fábricas vão começar a se
organizar
Soviets, vão começar a se organizar
assembleias de trabalhadores industriais
para discutir políticas, para discutir
política. Então, essa é uma discussão
que foi que é levada a que o pessoal
quer desvirtuar tudo, né? Então assim,
essa é uma discussão que em tempos de
marxismo sério essa discussão era
relevante. Olha, dá para se falar de
revolução com com trabalhadores do
campo, né, e tal, dá para falar. Vou
esperar de
novo. Essa não era uma discussão
trivial, né? Essa não era uma discussão
trivial. Não era uma discussão trivial
dizer que aí aí veja o que que acontece.
Como lá no no China teve uma revolução
que veio do campo, né, digamos, vem
entre aspas, tá? Tem um monte de
circunstância aqui a ser colocada, tá?
Mas aqui eu não quero entrar, [ __ ]
Alergia do
[ __ ] Aqui eu não
quero.
Ai, aqui eu não quero, eu quero conflito
com ninguém, tá? Não quero conflito com
ninguém. Quero conflito com ninguém. Tô
dizendo como foi, né?
Não, porque não é que não poderia, não é
que não pode você
fazer, não é que você não pode fazer
assembleia onde você quiser, você pode
fazer a assembleia na do teu prédio. Aí
você vai fazer o que com essa assembleia
do teu prédio? Que a grande questão do
marxismo desde o início é o seguinte:
quem direciona a produção do do país
desenvolvido economicamente é a
indústria. Se você tomar a indústria,
acabou. É isso. Essa era a tese. Se você
toma indústria, né, se você toma
indústria, acabou, não tem conversa. Eu
sei que mal conseguiu fazer uma
revolução com base agrária, mas ele
conseguiu fazer uma revolução com base
agrária com apoio da com apoio da
Rússia, com apoio dos Estados Unidos,
né? E é outra circunstância, né? Então
assim, gente, calma, calma, calma. É
outra circunstância, né? É outra
circunstância. Isso que eu tô dizendo
aqui, antes de haver uma guerra mundial,
antes de haver um partido comunista aqui
internacional que pode te ajudar porque
já é dono de um estado, antes de haver
qualquer coisa, havia uma questão que
era o seguinte: olha como é que os
trabalhadores vão tomar o poder? Não são
os trabalhadores, são os trabalhadores
industriais. Não tinha se dúvida disso.
Ninguém tinha dúvida disso. Isso era o
que diferenciava inclusive os
marxistas russos, certo? Isso era o que
diferenciava os marxistas russos dos
socialistas revolucionários, por
exemplo. Dizendo, não, não, gente, ó,
não tem como. A gente tá falando de
indústria, tem que ter, é o capitalismo
mesmo, é pra frente que sei anda, né?
Vamos todo mundo morar no campo, isso
não tem condição de existir. Isso não
era uma questão, gente. Isso, isso
sequer era uma questão, pô. Isso sequer
era uma questão, tá? sequer era uma
questão. Então eu tô dizendo que
aconteceu, não que eu queria que
acontecesse. Então começou, então o
começou isso porque aí o ponto, o
apontamento era esse. Como é que você
vai organizar milhares de pessoas
espalhadas? Não, na indústria é muito
fácil, pô. Na indústria você entra na
indústria e 500 pessoas ali. Tu faz um
discurso para 500 pessoas. Então assim,
isso isso não era uma questão, isso isso
simplesmente não era uma questão da
Primeira Guerra, tá? Antes da Primeira
Guerra, quero dizer, antes da Primeira
Guerra. Então veja, em 1905, por causa
na circunstância de Japão tomando um
pau, né, na circunstância de Japão
tomando um dando um pau na Rússia,
começam a aparecer eh ah Soviets,
começam a a aparecer Soviets. É, tem a
ver com densidade demográfica, tem a ver
com um monte de de coisa, né? Não. E o e
o e o Lenin puto com os românticos
camponeses e reacionários é muito
engraçado, pô. É muito engraçado, mas
veja, o que eu tô dizendo é só o que
aconteceu, não é o que eu queria que
acontecesse, não. Então, começou a
pipocar organização, conselhos de
trabalhadores industriais, inclusive
influenciado pelos anarquistas também,
etc e tal. Tá? Então, começou a aparecer
isso. Começou a aparecer
isso. O que que o Quizar fez? Mandou
dissolver esses conselhos. Conselho é o
caramba, né? conselho ou caramba. É
claro que eram coordenados e eram e esse
que é o ponto, eram coordenados por
quem? Pelos intelectuais que o Brasil
agora quer rejeitar, né? Pelo Brasil que
que que o Então assim, os a coisa não
era absolutamente espontânea, né? As
pessoas se comunicavam, tinham estrutura
e etc. Pois bem, isso estourou em
1905.
Eh, então isso estourou em 1905. Todo
mundo saiu fugindo louco quando o
rei mandou caçar todo
mundo e todo mundo foi dispersado,
certo? O rei é forçado a dar uma
liberalização. Então você tem a
estrutura de um parlamento, a Duma, vai
se estabelecendo com mais poder do que
ah então você cria uma uma uma estrutura
que é similar a da Revolução Francesa.
Então o cara é forçado a ceder, ele é
forçado a ceder para as reivindicações
liberais, muitas delas, por causa dessa
pressão feita por trabalhadores também.
Então assim, entre a entre perder a mão
e perder os anéis, tome- l anéis,
né? Tome- lhe anéis, tome anéis. Isso
1905.
Beleza? Nessa circunstância ainda tem
uma disputa global por colônias, etc e
etc e etc. Os balcans, os balcans, os
balcans eles estão numa no inferno dessa
disputa de nacionalismo e não sei o quê.
conversa mole e
tal. Ah, Balcan no inferno do [ __ ] e
Len já tinha apontado. Olha, é ali que
vai estourar uma merda do [ __ ] Ã, os
balcans numa confusão, numa confusão. E
aquela população ali da região, muita,
muita população ali, ela é ela é eslava
e tem essa conversa mole, né? O povo,
meu povo, o povo, não sei o que e tal. E
é uma área de influência da
Áustria-Hungria. A Austria-Hungria tem
uma região de influência ali, de
dominação daquela
região. Um anarquista completamente
idiota e maluco. Engraçadíssimo isso. Um
menino, um moleque, um moleque, um
anarquista completamente idiota. Ele vai
tenta assassinar o rei. Essa história
também é super engraçada, que a arma
falha, aí ele começa a chorar pitanga,
aí o rei passa de novo na frente dele. O
rei não, né? O o Franz Ferdinand, né? O
Franço Ferdinand que é um como é que
arqueduc era herdeiro do
do Aí. Bom, esse menino dá um tiro, esse
menino dá um tiro no Franço Ferdinand
lá, que era da da família real. Isso
gera uma espécie de isso gera uma
espécie de justificação paraa
Austria-Hungria, né, se justificar para
ir lá e e fazer o que quiser fazer, né?
Só que paraa Rússia, paraa Rússia, né?
pra Rússia, você tem o problema, você
tem dois problemas, esse problema da
justificação, da área de influência, etc
e tal. E a região dos balcos, não deixe
de se esquecer, é a mesma saída pro mar.
É a mesma saída pro mar ali do do ã da
Rússia, né? Então, a depender de quem
domina aquilo ali, ó, você pode esguelar
a Rússia, que é a mesma justificação, é
o mesmo tema da Crimeia hoje, tem a ver
com ã a tem a ver com a a importância
geoestratégica que aquela região tem,
etc.
né? Hã, então o o cara sendo
assassinado, todo mundo começa a formar
alianças. Pois bem, o Partido
Socialdemocrata, o Partido
Socialdemocrata, que ele lá e etc,
alemão, ele serviu de origem pro partido
de Lenin, que é o Partido
Social-democrata Russo, certo? Partido
Social-democrata Russo, é o estreito de
daranelos ali e tal, etc. Então o colega
tá falando do Margo, então Marro você
sai ali e cai no estreito de danelos e
aí se você a depender da geopolítica que
tiver acontecendo ali, a Rússia se
fodeu, né? Então isso é um interesse
geopolítico russo ali, para além da
conversa do nacionalismo, né? Não,
pessoal esla e não sei o quê, para além
dessa conversa, né?
Então,
ah, então a, a, a
Rússia, a
Rússia vai começar a se armar e vai
mobilizar os exércitos para
enfrentar a Alemanha e a não, perdão, a
Austria-Hungria. E a Alemanha, como ela
tinha aliança, ela tem umas questões de
geopolítico, de balanceamento. Aí a a
Alemanha fala: "Se você se mobilizar
para atacar a Áustria e Hungria, eu vou
mobilizar os meus exércitos também".
Pronto, a guerra
começou. E tinha uma discussão. Len,
Len, a criatura chamada Len, ela falava
o seguinte:
"Olha, a guerra vai estourar igual a
gente tá hoje. Vocês entendem? Hoje,
hoje, hoje não é que Len era gênio e etc
e tal, não. Hoje você consegue olhar pro
mundo e dizer: "Olha, existe uma chance
de estourar uma guerra no mundo". Pois
bem, o Lenin tava nessa
situação, certo? Lenin tava nessa
situação. Então assim, saber que a
guerra era estourar era quase como uma
questão de quando e não se ia estourar,
entendeu? A guerra vai estourar nesse
momento. Nós nerdolas socialistas, o que
que a gente tem que fazer? A gente tem
que dizer: "Mundo não vá pra guerra".
Essa é uma guerra que é só por
interesses geopolíticos e econômicos,
tá? Não vá para a guerra. Não vá para a
guerra. Não vá para a guerra. Por que
que era para você dizer
isso? Por que que era para você dizer
isso? Porque essa guerra não vai
interessar ninguém. E é óbvio que daqui
a pouco o povo vai mudar, né?
O povo pode até quando você tá assim no
calor do momento, aí você fica com medo,
né? Que os franceses estão vindo para
cá, vão invadir, vou matar minha
família. Não, a gente tem que ir pra
guerra. Sim. Só que quando passar um
tempo, as pessoas vão perceber que esta
guerra é uma guerra
econômico. Não vá pra guerra. Não vá
paraa guerra. Não é para defender a
guerra. Não é para defender a guerra.
Não é para defender a guerra.
Aí chega o momento da guerra. O que que
a social democracia faz? Apoia os
créditos de
guerra. Veja, eu tô dramatizando. Então
é importante lembrar que neste momento,
né, neste momento, se você ficasse
contra a guerra, tu era acusado de
traidor. Então você tinha muito a
perder. O Leni não tava dizendo, não era
só uma questão de tomar a decisão certa.
É, é, é tipo assim, se você fosse contra
a guerra, era possível o pessoal te
caçar em casa e te linchar,
certo? Então, não é simples o que Len
tava pedindo, né? Não vá pra guerra. Não
é simples isso, tá bom? Não é simples.
Então, não é para tirar aquela galera
como doida, como maluca, etc e tal. Mas
quando acontece
isso aí, o o cara fala: "Puta que pariu,
fodeu". Então, perdemos a nossa
oportunidade. Perdemos a nossa
oportunidade. Claramente perdemos a
nossa oportunidade. Bandid traidor, band
filha da [ __ ] B, certo? Aí o Len vai
ser todo dia descascando os
cara. Todo dia descascando com os
cara.
Beleza. 1917 três. Aí veja a quando
começou a guerra, né? Quando começou a
guerra, a Alemanha tinha um tinha um
projeto que era o seguinte: "Eu vou
invadir
voando a a rapidão, eu vou invadir
rapidão a França e vou acabar essa
guerra em três tempos, porque a
a Alemanha durante esse tempo todo sabia
que ia ter a guerra." Então ela tava se
militarizando o tempo todo,
militarizando, militarizando,
militarizando. Então eu vou vi, eu vou
vir com uma velocidade tão grande que a
França não vai saber nem o que atingiu
ela. Eu só vou tomar Paris e
acabou-se. Só que aí tinha um negócio
que inventaram, né, que se chama
metralhadora de
repetição. Negócio doido chamado
metralhadora de repetição. Tem como você
sair no campo aberto de peito aberto?
Não tem como. Aí o que que aconteceu?
Surgiu um negócio chamado guerra de
trincheira.
A coisa mais desgracenta, infernal que
você pode imaginar no planeta. Se chama
guerra de trincheira,
certo? É a guerra para acabar com todas
as guerras. Era isso que isso era
publicado no jornal. Bem lembrado, Guso.
Bem lembrado. A guerra para acabar com
todas as guerras. [ __ ] nenhuma, né? Aí
você foi voando aí, metralhadora de
repetição, todo mundo para dentro do
buraco, todo mundo cava um buraco. Vamos
ficar aqui enfiado no buraco. Eu olhando
de um lado, o outro cara olhando lá do
outro e vamos ver se sobra uma cabecinha
aqui para mim para eu atirar. Três anos
enfiado no buraco, pô. Tem a história
famosa que todo mundo conta que que
esses pessoal de de contar anedota gosta
de contar que teve uma teve uma época
que os caras pararam para Não, gente,
vamos jogar um futebol aqui Natal. Não,
Natal, velho, Natal. Vamos jogar um
futebol. Então, tipo assim, essa essa
historieta que a galera gosta de contar
do surpreendente dia do Natal, [ __ ]
três ano enfiado no buraco só com cheiro
de saco, todo mundo mijando e cagando
lá, sem sabe, cheio de rato. A comida às
vezes chega, a comida não chega, mano.
Um inferno, brother. Um inferno. Três
anos de inferno enfiado lá no no buraco,
lutando no buraco. Um inferno, cara. Um
inferno. Um inferno. Então assim, todo
mundo cansado. Aí o que o Len tinha dito
desde o início, né? Aí você volta três
anos para trás, eu falei que não era
para defender a guerra, né? Falei que
não era para defender a guerra, né?
Nessa
[ __ ] A Len tá tá lá na Suíça, né?
Comendo chocolate, não é isso? Hen tá lá
na Suíça comendo chocolate, bebendo
vinho, lendo Regel para [ __ ]
colocando assim: "É, aqui essa frase foi
muito boa do Heigel", etc. tava lá
ensinando de cima para baixo na escola e
etc. Tava lá vivendo a vida dele, né?
Né? Claro, escrevendo sobre o assunto,
né? Escrevendo sobre o assunto, mas tava
lá, tava
lá. Aí, aí, [ __ ] que pariu.
Aí o o rei
russo o fez a coisa mais imbecil que já
existiu na Terra, tá? Foi o movimento
mais errado do planeta, né? Len tava lá
sendo aristocrata, né, na
Suíça, tirando lã de ovelha. Tava lá,
tava lá. Vou fazer o quê, né? Fazer o
quê? Aí, eh, tô brincando, né? ele tava
participando da política, publicando,
enchendo saco e tal, mas eh
na
Rússia, na Rússia o pau tava comendo, tá
todo mundo cansado, todo mundo
reclamando, greve, não sei o que, mulher
na rua dizendo acaba a guerra, não sei
quê. Confusão Daná. Uma confusão, Daná.
Certo. Confusão Daná. Todo mundo
insatisfeito na Rússia. Rússia tomando
pau na guerra, etc. ruim e chato
morrendo, igual igual horror, horror,
aquele horror que você espera da guerra,
né?
Eh, aí o Nicolau tem um um ótimo plano.
Ele fala assim, ó: "Tão dizendo que eu
sou covardão, tão dizendo que eu sou
brocha, que eu não vou paraa guerra, que
eu fico aqui só em casa enquanto os
soldados russos estão morrendo. Vou
fazer o seguinte, eu vou pra frente do
campo de batalha." Foi o movimento mais
estúpido já feito no planeta. Não existe
movimento no planeta político mais
estúpido do que esse feito pelo Nicolau,
certo? Foi a maior burrice de todos os
tempos. Ele, portanto, ele
sai, ele, ele, ele, ele come corda, né,
da da acusação de que ele era murcho. Aí
ele vai pro pra frente do campo de
batalha. Quais qual vai ser o efeito
político? O efeito político vai ser toda
batalha agora que se perder de quem é a
culpa? do
Nicolau. E ele tinha um um cara que
cuidava da demofilia do filho dele lá, o
tal do Rasputin, né? É. E o Rasputinho
foi assassinado por causa disso. É
assim, é bizarro. Aí ele vai pra frente
do campo de batalha e o Rasputinho fica
em casa e todo mundo tá dizendo que o
Rasputin come a mulher dele. Então ele
saiu como frouxo e saiu como frouxo
corno, né? Assim, foi um foi o pior
movimento do planeta, né? Foi o pior
movo assim, você somar todas as
burristes do planeta, eu não sei se dá
essa, tá ligado?
Então ele foi pra frente do campo de
batalha. Todas as derrotas que
aconteciam agora são responsabilidade
dele. A mulher que era a esposa do
Nicolau é de origem germânica, então
parece que você deixou para governar o
país, para ser interina, né? Quem tá
governando o país é exatamente da a do
povo inimigo seu. O cara que que ah que
ficou lá cuidando do seu filho, etc e
tal, e não sei o quê. Era era chamado de
todo mundo, de por todo mundo de
rasputão. Ele tinha essa fama, era um
feiticeiro e não sei o quê, todo
esquisitão e não sei o quê, que na
verdade adorava uma [ __ ] Tipo assim,
para todos os efeitos, para todos os
efeitos, todos os efeitos. Foi um
movimento estúpido para [ __ ] certo?
Foi um movimento completamente estúpido.
Aí ele foi pra frente do campo de
batalha, as coisas em casa, na capital
pioraram. Elas
pioraram. E aí há um movimento dos
próprios caras que gostavam dele de
dizer assim para ele, ele tenta até
voltar pr pra capital, mas ele é
interceptado no meio do caminho e fala
assim: "Ó, meu querido, é melhor você
abdicar. Tipo, fodeu, a cidade se
perdeu, acabou-se, não tem o que fazer,
é melhor tu
abdicar, sacou? Aí ele fala assim: "Não,
claro, vou abdicar. Claro que eu vou
abdicar. Claro que eu vou abdicar. Vou
dar coroa pro meu irmão, etc. Vida que
segue, né? Quando o irmão dele recebe a
notícia de que ele abdicou e que agora o
rei da Rússia é o é o irmão dele, quando
o cara recebe a notícia, ele fala assim:
"Nem [ __ ] pô". Você já viu como é
que tá a capital? Você acha que eu não
estudo história? Não. Nem [ __ ] Nem
[ __ ] E do dia paraa noite, do dia
paraa noite, sem ninguém empurrar, sem
ninguém empurrar, acabou uma dinastia de
300
anos. Uma dinastia de uma mesma família
que tava 300 anos por causa desse idiota
do Nicolau.
Acabou. Acabou.
acabou. E aí começa a se orquestrar o
novo governo, que vai ser essa república
num governo provisório que vai se formar
a partir de fevereiro, entendeu? Então
veja, por que que o rei cai? Porque
tinha gente incentivando dentro da
cidade revolta, porque tava todo mundo
puto, porque tava todo mundo com fome e
etc e etc e tal. E aí
acabou muito com toda a probabilidade do
planeta Terra.
Len estava comendo
chocolate pela
manhã e bate na porta. Provavelmente
isso aconteceu, tá? Bate na porta do do
Len, um oficial alemão, e fala assim:
"Ó, meu querido, você não é o Nerdola
das
revolução. Você não é o cara que é o
Nerdola das revolução. É, sou o Nerdola
das revolução, né? Ah, não sei o quê, o
povo não sei o quê.
O seguinte, e se eu te levar paraa
Rússia? Que que tu acha dessa ideia de
eu te levar paraa
Rússia? Porque o pessoal tá pensando o
que? Eu vou jogar um Nerdola das
revolução lá, ele vai falar as
nerdolagens dele lá, vai desestabilizar
o governo e aí nós, a Alemanha, ganha da
Rússia
finalmente. Só que o que que vai
acontecer? Só que que vai acontecer? Que
que vai acontecer? O cara, o Nerdola das
revolução vai pra Rússia e vai tomar o
poder. É isso que vai acontecer, tá? o o
Nerdola das Revolução, ele vai lá, vai
pegar o trenzinho PI, vai pra Rússia,
escreve as teses de abril, pão, paz e
terra, todo poder ao S. Porque o que
acontece quando acontece fevereiro,
quando acontece o fevereiro e e se
estabelece o governo do governo
provisório, vai aparecer um outro
governo, de novo na Consits. Por isso é
normal, certo? Por isso é normal
chamarem
1905, chamarem
1905 de ensaio geral da revolução.
Entendem?
É normal chamar em 1905 de ensaio geral,
porque assim que o rei cai de Maduro
porque é um imbecil na na Rússia, assim
que isso acontece, começa a
surgir, começa a surgir o
Soviet. E obviamente quando você tá na
capital, qual é o que importa? O que
importa é o é o
Sovietrogrado. O Sovietrogrado vai
reunir os trabalhadores
industriais, os nerdolas que defendem a
posição dos trabalhadores
industriais e soldados insatisfeitos com
a guerra, que se chama literalmente
Sovietra Talhadores da de Petrogrado.
Até Soviet dos trabalhadores e dos
soldados. Nunca esqueçai disso, tá bom?
Nunca esqueça. Trabalhadores e soldados.
Sem soldado não tinha revolução, tá? Sem
soldado não tinha revolução. Tá
bom? E o Len tá voltando de trenzinho pi
escrevendo lá as teses de
abril aí. Ã, tá? Então, teses de abril,
por que que eu tô encenando você
entender? Quando você for ler teses de
abril, ele tá nesse contexto, tá? Tes de
abril tá nesse contexto. Então, [ __ ] que
pariu, achei que nunca ia ter uma
revolução. Já tá rolando, né? Já tá
rolando para [ __ ] Vamos escrever-lhe
um texto aqui que é isso que a gente vai
pregar e
etc. Aí quando ele pisa na Rússia, o que
que o governo do provisório faz? Lenin é
traidor da pátria. Aí ele foge de
novo. Metelopé. Metelopé. Você fantasia
o [ __ ] Parece o Scobdu, sei lá. Tá
ligado o como é que é o nome
del? Tem tem foto dele fantasiado, tá
ligado?
Ele é onde está Carmen em San Diego. Ele
bate na Rússia e
volta e aí ele foge lá para como é que é
o nome do país lá em cima no norte?
É, eh, como é que é o nome, gente, do
país que fica ali em
cima? Eh, [ __ ] qual o nome? Alguém
me ajuda, pelo amor de
Deus. Qual o nome?
[ __ ] ninguém sabe o nome do negócio.
Vou ter que olhar no Google Maps.
Finlândia. Obrigado. Demora da [ __ ]
Finlândia. Aí ele vai e puf e bate de
volta porque ele foi ele foi ele foi ele
foi caçado como como traidor. E veja, a
essa altura do campeonato era difícil
defender o Len, né? Porque muito
provavelmente o que aconteceu foi isso
mesmo, que ele atravessou
especificamente com ajuda alemã. É muito
provável que isso tenha acontecido, tá?
É muito provável, mas ele bate e sobe
para Finlândia fugido. Procura aí,
procura aí na internet. Será que eu
consigo? Não, não vou, não vou. Mas ele,
ele meteu hoje sim, hoje sim. Hoje
não. Exatamente. Aí
ele aí ele foi, ele, né? Então ele ele
vai de Petrogrado. Finândia é bem
pertinho de Petrogrado, tá? A Flândia é
bem pertinho de Petrogrado, né? Então é
porque Leni é um porque Leni é brocha,
[ __ ] Len é
brocha. Mas ó, dá para achar ele da da
foto dele fantasiada. É muito engraçado.
Aí, bom, aí ele ele bate e foge, né? Ele
foge e se
esconde. Ah, e por quê? Porque Lenin,
né? Ele bate, na verdade, ele faz
coisas, tá? Eu tô só brincando, tá,
gente? Eu tô só brincando. Ele bate, faz
manifestação, grita, faz movimento, né?
Ele age, ele age, mas aí ele agindo, ele
vai ser perseguido pelo governo
provisório. Então o governo provisório
caça os caras, fala que os caras são
traidores, etc e tal. Prende um monte de
galera. Salvo engano meu, Len, o Trotsk
é preso, viu? Trotsk é preso, tá? Salvo
engano meu, Trotsk é preso. Beleza. Mas
veja, prendeu, salvo engano meu, tá?
Quase certeza Trit é preso, tá? Quase
certeza que Trodsk é preso, tá? A
galera. Bom, a a acontece essa situação,
eh, e um general, um general ele observa
que esse governo provisório é fraco. O
governo provisório é fraco. E ele
percebe o seguinte: "Olha, vocês lembram
que o rei caiu de maduro, o rei não tá
morto. O rei caiu de maduro, ele é um
imbecil completo. Onde é que ele tá? Ele
tá numa casa lá cercado por policiais,
né, para ele não fugir, não meter a
louca, né? Mas tá lá vivendo a vida dele
tranquilo, não tem nenhum problema com
ele. Eh, Querens que fala com o rei numa
tranquilidade de boa, tá ligado? Não tem
não tem nada de errado lá com o rei. O
rei tá de boa na dele,
tá? Ele só não é mais rei, só isso. E tá
vigiado por polícia, porque a gente sabe
como é que política é, né? Só
isso. Aí aparece um general chamado
Cornilov.
Cornilov que ele vai dizer assim, ele
vai ele vai começar a tensionar, ele vai
começar a tensionar com o governo
provisório. Desses tensionamentos, ele
chega a conclusão e dizer assim, ó, você
tem que dar um jeito nesses bolcheviqu
eles continuam fazendo desastre para
[ __ ] continuam mobilizando a
população, vai acabar com o país, vocês
são mole, vocês são mole para [ __ ] E
eu vou vir aqui e vou matar todo mundo.
Quero nem saber, né? Vou vir aqui e não
quero nem saber. Vou vou passar-lhe o
carro e todo mundo. Pois bem, Kerensk.
peida na farofa com medo do Cornelov,
peida na farofa, solta os bolchevique,
arma os bolchevique e meio que a
população de Petrogrado
inteira, certo, se volta para defender
contra o ataque de Cornlov. E aí a
estrutura militar do Cornilov vai
desabando no meio do caminho. A galera
vai simplesmente debandando no meio do
caminho. O ele vai desidratando até
chegar na cidade. Aí ele não faz o
ataque. Aí ele não
simplesmente certo, simplesmente não.
Deixa, deixa para lá. Vou vou vou
assistir o filme do Pelé.
Cagado. Bom, neste momento, neste
momento os Bolchevic estão armados.
Os Buchevi estão
armado, eles são heróis agora, né?
Porque eles articularam a defesa da
cidade, etc, etc e
tal. E vai ser plotado o golpe de estado
bolchevique, certo? Os buchevic vão dar
um golpe de estado. Eles vão armar um
golpe de estado. Vamos tomar este, este,
este prédio, esse e esse e e vão tomar o
governo.
Certo? Então, veja, eu só tô contando
para quem não faz a menor ideia de como
é que foi a revolução russa, tá? Como se
você já conhecer a revolução russa, pode
me corrigir, não tem problema nenhum.
Tem uma imprecisão aqui. O Guso tá
mencionando aqui, ó, uma curiosidade. É
após essa tentativa do golpe de Cornlov
que o governo provisório finalmente
proclama a Rússia como uma república,
etc e tal. Eu só quero assim, se você
não fazia ideia de como é que era a
revolução russa, tá? Nem
ideia era. É isso. É isso. É a revolução
russa. Aí os caras dão um golpe de
estado, né? Os bolchevic dão um golpe de
estado. Inclusive tem a cena
famosa, né? Tem uma cena famosa do do
Trotsk dizendo assim, ó: "Vocês têm que
sentar com a gente". Aí a galera fala:
"Não, mas eu não planejei isso com
vocês. Isso é o que vocês estão fazendo
é errado". Aí Trotsk fala: "Vocês vão
paraa lata de lixo da história, né,
nessa
circunstância, tá?
Então, se você entende como é, como foi
a revolução russa, você
percebe, você percebe que eu tenho um
incômodo muito grande quando as pessoas
acham que falar sobre revolução é agitar
as massas só. Você entende o que eu tô
dizendo? Você
entende?
Você entende quando a galera começa a
falar na internet, não, tem que ser
brabo, tem que ser bravo? Eu falo:
"Caralho, tem que ser brabo não, mano.
Tem que orquestrar as paradas, tem que
organizar, tem que ter, tem, sabe?" E aí
tem uma coisa que eu já falei para vocês
muito tempo que quando eu conversei com
o Gustavo Machado, que eu chamei o
Gustavo Machado aqui no canal que a
gente conversou, que eu falei assim:
"Caralho, velho, sabe o que que eu acho
um absurdo que vocês fizeram? Um absurdo
que vocês fizeram em eh, como é que é?
Foi, foi quando? 2013.
2013. Sabe que foi uma absur? Vocês não
tinham controle de nada, pô. Ninguém nem
sabia quem vocês eram. Como é que vocês
como é que vocês incentivam para colocar
as pessoas na rua com fora todos
abstrato, não tem organização nenhuma,
ninguém conhece vocês. Vocês levantam a
bandeira, o pessoal fala: "Manda baixar
a bandeira". Como é que vocês estão
ensuflando a população sem nenhum
controle? Tem que ter controle,
pô. Tem que ter controle. Aí veja depois
de um tempo, aí quando ele me explicou,
ele falou nesse dia mesmo, quando ele me
explicou, eu falei: "Caralho, na moral,
na moral,
2013 é, se você agita as massas e não
tem o que fazer, é só
caos. É só caos." Mas o que eu pensei,
né, depois de ler umas coisas e tal,
tipo, meio que 2013 é o equivalente ao
1905 da Rússia, certo? Entenderam?
1000 1000 1 1000 2013 é parecido com
1950. Vamos, eu lembro que eu fui para,
tava em Brasília, né? Eu tava em
Brasília e eu lembro que as pessoas
começaram a organizar na rua mesmo.
Vamos fazer assembleias e vamos gerar o
[ __ ] brother. Que [ __ ] Que Mas
assim, 10 minutos depois já era qualquer
coisa. Já era qualquer coisa.
Mas você vocês entendem o que eu quero
dizer? Então assim, a minha dificuldade
com a galera que vem assim, não tem que
ser brabo, tem que ser porque não tem
que ser brabo de nada, gente. Tem que
organizar as pessoas, tem que ser brabo.
Não tem nada a ver com ser brabo, tem
nada a ver que, ah, eu vou dar o tapa na
cara dele mesmo. Não tem nada a ver com
isso. Nunca teve, tá ligado?
Nunca teve, nunca nunca teve nada a ver
com
isso. O quando estourou, as pessoas
acham que são elas que puxam a
indignação pública, não é? 1905 estourou
porque o povo tava
puto, não foi ninguém que puxou,
entende?
Não é assim, ah, eu tenho que ficar
puxando manifestação na rua dia sim, dia
também isso não funciona. Porque do do
de uma questão simplesmente de que todo
mundo tem mais o que fazer, se você
chama e na primeira da 200 pessoas, você
nunca mais vai, entende? Não é assim só,
ah, vou chamar o pessoal pra rua. Não,
tem que ter plano, tem que ter projeto,
tem que ter caro. O que que é? Vou sair
pra rua para quê, né? Senão não
acontece. Aí veja, quando explode,
explode por motivos alheios, como foi em
2013. Não foi ninguém que chamou, as
coisas começaram a acontecer e de
repente explodiu a coisa, tá ligado? Se
você não precisa ficar rebaixando o
discurso para dizer isso ou aquilo,
certo? Você não precisa ficar rebaixando
o discurso para dizer isso ou aquilo,
porque não é você que vai convencer as
pessoas a saírem na rua no dia 2 de
fevereiro, certo? Nunca foi assim na
história. Nunca foi assim. Nunca foi
assim. Você tem que ter uma certa
integridade para quando as coisas
acontecerem as pessoas acreditarem em
você.
você ter moral. E eu acho que é isso que
o Gustavo Machado tá construindo. Muito
bem, parabéns para ele. Certo. Depois se
acontece alguma coisa, você opa, opa,
olha para cá, ó, olha para cá. Eu sei o
que é para fazer, entendeu? Não é você
construir a rebelião dia sim e dia
também contra o governo malvadão. Não,
não é, pô. Nunca foi assim, pô. Nunca
foi assim na
história. Nunca foi assim na história.
Aí eu tenho que ficar ouvindo e essa é a
única indireta que eu vou dar, né, sem
sem precisar mencionar nomes. Revolução
russa foi só uma vez. Nunca acontecerá
de novo daquela forma. Tá
bom. Aí você vê, né? Aí você consegue
diferenciar que que são marxistas de
verdade do que são só
enroladores. Vocês vão me desculpar, pô.
Ah, foi só uma vez, agora é de outra
forma. E não, veja bem, cara. Eu tô
ligado na de vocês, é porque vocês não
querem organizar classe
trabalhador. Então veja, eh, então veja,
eu tô fora, viu,
gente? Eu tô fora, viu? Eu não, eu não
quero organizar a classe
trabalhadora. Eu não quero fazer
revolução de [ __ ] nenhuma, eu não
quero, eu quero assistir os vídeos do
Link que são muito legais.
Certo? Eu vou quero assistir os vídeos
do link. Eu quero ver os vídeos do
Pirula, que eu gosto muito do Pirula,
quero fazer isso, tá? Vocês que são
revolucionários que se
resolvam. Vocês são revolucionários que
se resolvam. Tem nada a ver com isso,
tá? Tem nada a ver com isso. Nada a ver
com isso, tá? Me tirem fora dessa, tá?
Deixa eu ir lá fazer robô, deixa eu lá
organizar minha PCE pra gente publicar
despretenciosamente, né? textos de
iluminismo, de repente entrar. Eu quero
eu quero virar empresário, na verdade,
eu quero virar empresário, eu quero
entrar no setor de
produção, eu quero virar eh elaborador,
eu quero, eu quero disputar como é que é
o nome daquele aquele cara que é rico,
que certo, como é que é o nome daquele
cara que é rico e que
é que tá envolvido no escândo das
americanas, que é metido na educação?
Como é que é o nome
dele? Como é que é o nome dele?
Lema, Lema, eu quero disputar mercado
com Lema. É o que eu quero fazer. Não
quero, quero discutir com vocês não,
mano. Vai lá fazer a revolução de vocês,
tá? Vai lá fazer a revolução de vocês.
Eu quero fazer
robô, quero vou importar. Eu ainda vou,
eu acho que o Felipe Durante não gosta
de mim. Não tenho certeza. Eu preciso,
eu preciso saber se o Felipe Durante não
gosta de mim. Se o Felipe Durante não
gostar de mim, eu preciso encontrar
alguém em Brasília aqui para servir de
nome falso meu para eu importar robô,
porque tem um robô lá dele que é muito
legal lá da China. Eu quero importar
robô. Eu preciso de um laranja para
importar robô do Durante, porque eu acho
que ele não gosta de mim, tá? Se vocês
pudessem, se vocês puder, se, se tiver
alguém aqui de Brasília que queira ser
meu laranja para importar robô do, é
isso que eu quero fazer, tá? É isso que
eu quero
fazer. É porque teve uma vez, é porque
teve uma vez que eu falei assim que que
ele ele comentou que, né, tinha perdido
o emprego e etc e tal, e falou assim: "O
capitalismo é foda". Aí eu falei: "Aí,
ó, tô dizendo, gente, é óbvio que na
China tem capitalismo, né?" E aí e aí o
pessoal tentou já que você não pode
falar nada, né? Aí o pessoal começou a
criar. Ah, então você tá dizendo que o
Felipe Durante ele é um [ __ ]
[ __ ] não falei nada, brother. Car,
aí assim, pode ser que as pessoas tenham
raiva de mim por causa que dizem que eu
digo, que eu não disse, né? Eu só falei
o seguinte, que ele tinha falado que a
China, que ele tá na China, ele ficou
desempregado, etc e tal. E aí ele falou
assim: "Porra, capitalismo é foda". Eu
falei: "Ó, não falei, tá a galera aí que
fica falando que não é". Aí pronto, mas
ele nunca disse. Eu falei: "Caralho, eu
disse que ele disse que ele não". Ai,
gente, eu tô cansado dessa merda. Tá, eu
tô cansado dessa merda, tá bom? Eu tô
cansado, eu tô de fato cansado dessa
merda, tá? Então veja, vou fazer robô.
Vou fazer robô. Tô
fora. É, eu eu jogo um xadrez em 4D que
eu nem percebo, né? Tô fora, velho. Tô
fora. É muito chato isso. É muito chato.
A galera, veja, não é que a galera é do
mal, não. A galera só é chata,
velho. Ah, não. Porque não, cara, vocês
só são chato, velho. Vocês só são só não
senta do meu lado na hora do lanche, pô.
Só não senta do meu lado. Que gente
chata do [ __ ] velho. Então, ah,
beleza, tranquilo. E aí, de vez em
quando a gente volta aqui para trocar
uma ideia de de história, que história é
legal. E eu vou dar as minhas opiniões,
tá? Não vou parar de falar o que eu
penso não. Só não, só não acho que eu tô
no meio dessa competição aí para ver que
tem a minha [ __ ] de maxismo. Tô fora
para caramba. Falou. Beijo no coração de
todos. Falou e até mais. Não sou amigo
de ninguém, certo? Então assim, tire de
largada. Eu sou seu inimigo. Ah, mas é
aliado. Não sou seu aliado. Eu te odeio.
Eu nem te conheço. Vá at embora. Não
fale comigo. Beijo no coração de todos.
Falou. Valeu. Até
mais. เฮ
[Música]
[Música]