
---
date: "2024-12-11"
title: > 
    A INVENCIBILIDADE do "tribalismo": Gustavo Gaiofato cita frase de Lênin (defendendo iluminismo)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube YcAD5vTp6J8 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos amigos e minhas
queridos amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês no
dia de hoje eu vou fazer uma cantada de
Vitória Certo cantar uma
vitória apesar de ter sido absolutamente
derrotado Antes de a gente começar esse
vídeo eu queria comentar uma coisa que
se linca com o tema do vídeo como um
todo o tema do vídeo como um todo é o
tema do tribalismo por quê Porque um
colega nosso me mandou um um um link de
um vídeo vou até mostrar para vocês Qual
é o vídeo certo vou mostrar até para
vocês Qual é o vídeo rapidamente vou
colocar em tela eh só para você saber o
que que motiva o vídeo Se você quiser
assistir lá esse vídeo aqui ó theal
certo esse é o nome do vídeo
ah do The Market
exist que o cara fala
eh que o cara fala um monte de coisa
errada um monte de coisa errada mas mas
ele bom ele faz uma leitura boa de como
é que funciona os espectros políticos de
verdade mas aí ele fala assim pô gente a
gente tem que desestimular que seja
assim o ponto do meu vídeo de hoje é
dizer assim não tem como o o a pegada do
cara é meio H bugal das ideias no
sentido de
gente matar errado
sabe roubo é feio Mentir é é é feio e
tal qual é o problema disso né é que
isso não muda nada entende identificar a
situação dizer assim olha se as pessoas
não mentissem Umas para as
outras Aquela aquele romance da captur
não seria possível né todo mundo teria
Paz de espírito sim mas as pessoas metem
né E aí como é que faz certo então
identificar a questão dos espectros
políticos como eh estruturas de hã
tribalismo certo é é é é um dado é assim
que é certo a as ideias que vão se
manifestando como hegemônicas dentro de
um grupo vão se formando porque a
humanidade se organiza como tribos né e
isso é ruim isso tem consequências ruins
só que a gente não né assim o roubo é
feio né não coloque a arma na cara do
seu amiguinho para levar um celular isso
é fi não é isso que vai
né então assim ah ah esses problemas das
Tribos fazem com que as pessoas não
raciocinem direito reajam no automático
Sim Isso é verdade e aí então parem
imediatamente de se organizar assim aí
no final do vídeo eu vou tentar dizer
por que que acontece assim assim não é
um problema de desvio intelectual que o
r vai por aí não uma questão psicológica
né o pessoal fica preso psicologicamente
não acontece porque é funcional por isso
que acontece acontece porque
funciona por isso que reproduz porque
funciona então dito aonde eu vou chegar
eu vou fazer um comentário sobre o fato
de que o Jonas Manuel fez um vídeo ã a
um dia atrás ontem portanto chamado
sintoma da sintoma de revolução um vídeo
que eu não tenho nenhuma crítica fazer
certo eu eu queria mostrar para vocês o
o certo sintoma de revolução posso
colocar aqui aqui na tela novamente só
para você saber de que vídeo estamos
falando sintoma de revolução esse vídeo
aqui que ele comenta que teve um rapaz
lá que matou um CEO de plano de saúde
nos Estados Unidos etc e tal e ao invés
do Jones moralizar a situação em que
sentido a esquerda fica pedindo o tempo
inteiro tempo inteiro tempo inteiro pra
gente falar assim este cara é um herói
aí ele fala nem herói nem vilão não é
disso que se trata o que se trata você
observar que aquele fato que aconteceu
vai gerar um movimento de consciência
pública e você lê a psicologia do
público certo você lê a psicologia do
público para atentar O que que significa
aquele fato dentro da consciência das
pessoas expressando indignações
materiais no fundo você retorna até
indignação material para explicar por
que as pessoas estão aderindo ou não a
alguma coisa certo
é então assim eu não tenho contrapontos
a fazer aquele vídeo o próprio Henri
gravou um vídeo assim sobre esse mesmo
Fato né Herói ou Vilão resultado dentro
do público do próprio Henri bugalho todo
mundo dizendo herói próxima pergunta os
os seis primeiros comentários certo eu
organizei lá os seis primeiros
comentários são herói herói herói herói
ou
seja não me interessa tanto fazer o
juízo moral das pessoas que estão
colocando posição Herói ou Vilão e
porque isso é errado porque isso é certo
mas depois que as pessoas já
manifestaram as suas opiniões fazer ó
Sabe por que as pessoas estão dizendo
isso né E aí o que o Jones faz é mostrar
exatamente que a Rosa Luxemburgo já
tinha feito uma análise parecida sobre
os ataques terroristas que acontecem na
na Rússia o o Jones é tão bom nesse
vídeo que ele chama do do jeito que é
mesmo ataque terrorista assim
Tecnicamente assim que se chama que aí a
gente a depender da da esquerda com que
você tá falando certo A Dependente da
esquerda com que você tá falando na
internet que que o pessoal ia falar não
chame isso de terrorismo porque herói
não comete atos de terrorismo e etc
então daí fica a discussão da palavrinha
e etc eu vou mudar a linguagem que aí
vai mudar a consciência das
pessoas então a ao invés de fazer uma
uma postura apologética ou defensiva ou
sobre uma posição a outro ele tá falando
olha isso tendo dado em resultado aquilo
indica uma questão social x certo uma
análise que que tem de materialismo né
uma análise que tem de materialismo
certo você não faz juízo moral você não
faz juízo moral ou ou ele é secundário
né A análise é aquilo tá impactando de
uma forma na consciência daquela
população por quê né Quais quais são as
motivações reais que fazem com que na
linguagem as pessoas se expressem
concordo discordo e tal e etc e tal an
materialista né is análise materialista
então é um vídeo muito bom um vídeo
muito
bom certo é um vídeo muito bom
eh Tá bom então ditas essas duas
coisas
eh olha que engraçado então o que que eu
quero contar para vocês né
Olha
gente há um tempo atrás eu entrei num
fluxo eterno que eu nunca mais conseguia
sair dele boa parte da internet
voltou-se a discutir o
tema porque o
Ian falou nós temos a
verdade lembra disso nós trabalhamos com
a verdade a outra parte não assim não
tenha medo né não precisa você ser o
grande estudante de todas as áreas e
tarará nós temos a verdade porque a
afinal das contas é o dia da mamota
terra é o dia da mamota eterna disso daí
surgiu um vídeo do Daniel que atacou a
tese de estamos com a verdade o Henri
bugalho veio em defesa dizendo que
Normalmente quando as pessoas dizem que
estão buscando a verdade que tem a
verdade o que elas querem dizer é que
elas são Donas da Verdade e que
obviamente isso não tava no discurso do
e por outro lado o Gustavo caiu o fato
Ele fez o comentário dizendo o seguinte
a
esse negócio de dizer que tá com a
verdade parece que a gente vem de cima
para baixo e ensinar lembram disso seria
até bom colocar o vídeo o vídeo no
trecho que ele fala isso para comparar
para você ver como é que o mundo é muito
engraçado né você ver como é que o mundo
é muito engraçado Eh agora a gente vai
pegar o mesmo Gustavo gaiofato o mesmo
Gustavo gaiofato agora dizendo o exato
oposto do que ele disse no vídeo onde
convinha falar aquilo né Para dar uma
alfinetada lá no no Ian e e mostrar
solidariedade aos
posmodernos E aí olha só tá de cabeça
para baixo que o fato agora olha vamos
vamos ouvir E aí ele tá agora ele tá
eh sustentado numa frase que ele disse
que é muito muito muito muito muito
muito muito boa do Len a frase do Lane
no contexto ela defende o
Iluminismo vamos lá gostaria que ela se
manifestar sim é um estudo da econ tanto
que o nome do livro do Capital né é a
crítica da economia política porque não
é só economia tipo ah oferta demanda
números números números que hoje é isso
a dominação da teoria Econômica hoje é
essa né é número é inflação é não sei o
que e tal e é isso só que ele entende
que se tiver fácil eu vou pegar se tiver
fácil
ah não tá fácil
não tá fácil mas tem o livro tem dois Na
verdade dois volumes feitos pelos
meninos da Lavra palavra o camarada que
inclusive uma liderança forte lá no
canal dele ou lá no partido dele que eu
gosto para caramba desse desse bicho que
ele fez tradução de textos de Lenin os
textos de Lenin da Juventude todos é
matemática purinha certo eu queria
mostrar para vocês se tivesse fácil aqui
acho que vale a pena tentar arriscar me
dá 30 segundos que eu vou tentar
arriscar pera aí pera
aí é perdi 30 segundos da vida de vocês
não consegui achar achar pera aí deixa
eu ver uma coisa aqui rapidinho
ai
bagunça
baguncinha se eu pudesse mostrar ia
ficar mais engraçado mas tá bom eh é
isso deixa eu mas é isso tá matemática é
importante tá gente matemática é
importante que a economia não está
desconectada dessa organização política
que é essa organização política que
conduz a formação Econômica não o
contrário né é essa relação sem Seme
intrínseca sempre conectada Então acho
que isso é muito importante porque isso
ajuda a gente também a ter uma visão da
realidade que é uma visão para além só
da nossa compreensão imediata né se a
aparência representasse Essência toda a
ciência seria
desnecessária muitas frases essa é outra
frase de Marx né Essa frase ela é uma
enfim tradução livre aqui né não é
exatamente isso mas é uma frase do Marx
que vai Pô as coisas que muitas vezes
parecem ser nem sempre são
porque você precisa de um aprofundamento
sobre análise sobre a história de como
aqu lut tá né porque as coisas elas eh o
movimento da história não é um movimento
de progresso a humanidade não tá sempre
melhorando né tipo ah agora a gente vai
chegar num ponto que tá todo mundo feliz
olha aqui nosso exemplo mesmo né a gente
tem tecnologia indústria automação não
sei qual que é a situação da classe
trabalhadora hoje uma bosta né uma
merda Funciona porque funciona desse
jeito Tem um livro muito legal muito
muito muito bom eh Ainda bem que eu
acertei na segunda porque senão ia
passar vergonha vamos lá agora agora é o
trecho reformismo e contra revolução
estudo sobre o Chile do Rui Mauro
Marinha que foi um intelectual
brasileiro que foi pro Chile ali na
virada dos anos 60 paraos anos 70 e ele
mora lá tal e ele acompanha o o golpe em
64 aqui no Brasil e ele acompanha o
golpe de 73 lá né da ditadura do que vai
implementar a ditadura do pinochet e é
muito interessante porque ele consegue
mostrar o quanto essa dinâmica da
dependência tá presente na realidade da
economia chilena e da economia
brasileira e de perceber isso como um
fenômeno que não é particular não é um
fenômeno que é particular a economia de
um país mas a de uma organização geral
que tem suas diferenças né que tem suas
particularidades então sei lá né o Chile
por exemplo a questão do cobre era isso
Qual que é o momento que a burguesia
chilena e a burguesia estadunidense
atropela ali movimentação e organização
dos trabalhadores quando você
nacionaliza a indústria do cobre porque
isso é um golpe na lucratividade dessas
empresas E aí mas isso é um exemplo né
então tipo ah tem uma teoria que parte
desse lugar e que consegue
eh com novas compreensões com uma nova
realidade com novos fenômenos históricos
provar o seu próprio ponto né Tem uma
frase do Lenin nesse texto do Três
Fontes sobre Marxismo aqui é isso tá bom
é isso é isso é exatamente aqui certo
então ele citou o texto do Lenin que ele
vai falar que ele gosta muito muito
muito muito vamos ver que frase é essa
que eu acho que é assim é é a frase que
não é muito eu acho muito que
é o Marxismo é onipotente porque é
exato
ué
ué Ah tem uma verdade não pode
onipotente porque é
exato não pode dizer que tem verdade mas
onipotente porque é exato
aí
pode pera aí pera aí pera aí
então quer
dizer aí ele vai explicar vamos ver o
que que ele entende certo vamos ver pelo
que que ele
entende ele é onipotente porque ele é
exato não porque ele prevê o futuro que
bom que bom que bom que reconhecemos que
é por isso que ele não prevê o futuro é
por qu então não porque ele prevê todas
as coisas como elas são mas porque ele
parte da concepção de que nós estamos
analisando as condições objetivamente
concretas T É
verdade então por que que eu passei dois
meses
brigando e por que que eu passei dois
meses brigando então já que a a questão
é analisar as coisas objetivamente
Concretas
eu quero deixar uma coisa clara com
vocês por que que o Gustavo gaiofato
veio xupar com i ficar do lado do
do ficar do lado do do Daniel cidade
clubismo clubismo
tribalismo ele tem que mostrar que o
clube dele é empático olha como é que
ele entende a posição dos né essa gente
moderna meu e etc etc etc ou seja no
final das contas ele tá falando a mesma
coisa que eu mas quando convém ele deu
lá o a fet adinha no Ian e ficou do lado
do Daniel cidade
entendi
entendi
Ah pera aí pera aí o que Len Pedro essa
é a pergunta boa sabe o que que ele
queria dizer com isso a gente vai lendo
do texto aí eu vou mostrar para vocês
que é a defesa do
Iluminismo isso o cara que escreveu o
livro que que traduziu o livro do né
enfim do do do os textos de juventude
Len e o Gabriel L muito bom Prof
sinal é isso tem um nome né gente isso
tem o nome né mas veja lá então vamos lá
vamos ouvir ele mais um pouquinho só
para pegar engatar naquele outro trecho
que eu já deixei de como as coisas
existem e não de como a gente gostaria
que elas fossem ou de como a gente
gostaria que elas se manifestassem Ah
então tem verdade né o fato é um estudo
da economia tanto que o nome do livro do
Capital né é a crítica da economia
política porque não é só economia tipo
ah oferta demanda números números
números que hoje é isso pronto encaixou
lá na outra parte né porque eu tinha
soltado da parte que eu tinha acabado de
assistir Então vamos lá vou colocar aqui
o livro do Len na tela tá bom é um é um
texto o livro um texto ridiculamente
pequeno bem pequeno ó
acabou certo é isso texto é isso aqui tá
bom E aí ele é tipo assim Marxismo for
dames Tá
certo Marxismo for dames
eh As Três Fontes e as três partes
constitutivas do Marxismo essa citação
que ele faz tá aqui no finalzinho ó
desse dessa primeira parte quer ver Vou
escrever aqui no control F
exata certo ó a doutrina de Marx é
onipotente porque é exata tá Então tem
um contexto ele não e o contexto não
quer dizer exatamente o que ele quis
dizer Ele misturou duas frases de Len
Ele misturou essa frase aqui de Lenin
com a frase que Lenin faz em outro texto
que ele diz que H Marxismo é análise
concreta de situação concreta certo ele
Ele misturou as duas afirmações tudo bem
isso não é nada demais normal mas o que
eu quero mostrar para vocês é como é
engraçado vou ler aqui o texto e aí ele
vai falar ó deixa eu explicar para vocês
sobre o que é o texto o texto é é uma
síntese digamos do
ah do de de de expressões que Engel já
fazia há muito tempo que é olha a nossa
doutrina a nossa filosofia ela se baseia
em três correntes a economia
Inglesa a filosofia alemã e a eh e e e o
socialismo francês politicamente é o
francês
inglês dos inglêses a gente tira análise
da economia e do da filosofia a gente
tira a Alemanha né são as três os três
pilares é uma frase de efeito porque o
próprio engs fala e né não é só
filosofia alemã né porque é assim é o
ápice do que eles tiram sobretudo que a
gente tá pensando é o materialismo de
forba e
o materialismo de fba e a dialética de
Reio certo que sãoos lares digamos
conceituais para não dizer filosóficos
para não ficar chique né não não ficar
pedante eh então assim só filósofos não
são estruturas conceituais quando Marx
analisa o capital ele tá
pressupondo o materialismo um
materialismo desenvolvido que chega no
Ápice com Marx que passa por pela
leitura que ele tem de fo e dialética
como conceito que ele retira de re certo
essas duas esses dois conceitos
filosóficos estão na base da estrutura
do que tá escrito no capital certo
aquele raciocínio pressupõe esses
conceitos é isso se eu puder simplificar
mais do que esse texto simplifica porque
esse texto simplifica bastante então ele
vai falar olha só são três Fontes
constitutivas a filosofia a economia e o
socialismo E aí ele vai distinguir aqui
ó em Três Pontos aí ele vai falar
primeiro aqui da filosofia depois ele
vem falar da economia quem é Adam Smith
David Ricardo né falando da coisa da do
Reino Unido e por por último ele vem
falar do socialismo francês no terceiro
ponto aqui ó socialismo utópico certo é
um resumo daquele texto que já é um
resumo socialismo top com socialismo
científico que é certo então assim eu
tenho um vídeo de 3 horas Sobre o
Socialismo tópico a o socialismo
científico um dia a gente vai fazer um
vídeo de um final de semana em que eu
vou apresentar para vocês a o texto de
Engel sobre a filosofia de dur que é de
onde vem o o o resumo que é o Socialismo
tópico ou socialismo científico então
isso aqui é o resumo do resumo Tá certo
Mateus tá perguntando Darwin também
Darwin tem um papel né ele esse papel
aparece com mais mais clareza em nesses
textos de engs que Eu mencionei e tal
hã só que aqui é como se fosse assim se
você for enxugar bem enxugar bem que que
você precisa disso aqui que a gente
acabou de falar só que mesmo quando ele
fala filosofia alemã você vai ver que
quando ele vai PR os conceitos nessa
parte número um ridiculamente curta ele
não vai falar só aqui ó e você vai ver
quem é que tá aqui quem é que tá aqui
gente quem é que tá aqui travou não aqui
ó Quem é que tá aqui me diz quem é que
tá aqui você vai me dizer o que pergunta
da prova o que aconteceu no século XV em
França do ponto de vista da filosofia
qual era a estrutura mais famosa da
filosofia no século X em França Então
olha só a doutrina de Marx suscita emdo
Tod do mundo civilizado a maior
hostilidade o maior ódio de toda a
burguesia tanto oficial como a Liberal
que vê no Marxismo uma espécie de seita
perniciosa e não se pode esperar outra
atitude pois numa sociedade baseada em
luta de classe não pode haver e ciência
social Imparcial de uma forma ou de
outra toda a ciência oficial e Liberal
defende essa estrutura que tá dado que
ele tá chamando de escravidão
assalariada enquanto o Marxismo declarou
uma guerra Implacável a essa escravidão
esperar que a ciência fosse Imparcial
numa sociedade de escravidão assalariada
seria uma ingenuidade tão besta tão
pueril como esperar que os os
fabricantes sejam imparciais quanto a
questão da conveniência de aumentar o
salários dos Operários diminuindo os
lucros do capital só
ISO isso que é muito importante dizer
porque é isso aqui é uma questão de
sobrevivência D do capitalismo certo não
é uma questão de Ah esse f do bem Aquele
do mal se o fabricante do bem aumentar
os salários ele não vende a fábrica
fecha certo é sistemático aí por isso
você tem que observar os números com os
números você consegue chegar essas
coisas certo se alguém tentar fazer não
vai conseguir não vai conseguir ela vai
ser
esmagada mas não é tudo a história da
filosofia e a história da ciência social
ensinam com toda certe com toda clareza
que no Marxismo não há nada que se
assemelhe ao
sectarismo no sentido de uma doutrina
fechada em si mesma
petrificada surgida à margem da estrada
real do desenvolvimento da civilização
Mundial pelo contrário o gênio de Marx
reside precisamente em ter dado resposta
às questões que o pensamento avançado da
humanidade tinha já colocado ou seja
Marx não desceu dos céus com a resposta
ele tem uma herança certo ele tem uma
tradição a sua doutrina surgiu com uma
continuação e aqui tá negritado né
atenção para o fato de que aqui tá negr
cuado uma continuação direta e imediata
das doutrinas dos representantes mais
eminentes da filosofia da economia
política e do socialismo a doutrina de
Marx é onipotente porque é exata é
completa e harmoniosa o que que ele quer
dizer com isso aqui porque a filosofia
não é uma filosofia do cérebro não é uma
filosofia
[Música]
Eh sei lá do da morte né é uma filosofia
que Abarca tudo que é possível abarcar e
por isso que ela tem o poder que tem
segundo o Leme né isso que ele tá
querendo dizer né então ela bebe da
filosofia bebe da economia política bebe
do movimento social do socialismo então
bebe das cátedras
intelectuais bebe da consciência acerca
de como a estrutura Econômica se dá na
economia política e bebe também da
intenção social e política de
transformar a realidade que é presente
nos movimentos franceses sobretudo
socialismo aos quais Eng vai se referir
quando escreve do socialismo utópico ou
socialismo científico então ó é completa
e harmoniosa dando aos homens uma
concepção integral de mundo não é
múltiplas ontologias não é uma ontologia
em casa uma ontologia na igreja outra
ontologia no quarto outra ontologia na
sala uma ontologia Quando você vai falar
de física outra certo é uma concepção
integral é isso que eu alguém uma vez
quando eu falei tem uma concepção
totalizante de mundo aí as pessoas falam
Pedro não entendi o que é totalizante é
isso aqui ó uma concepção integral você
tá falando de Economia porque você
entende de como é que funciona a matéria
você tá falando de como é que funciona a
matéria porque você sabe qual é o papel
da Consciência Humana para conceber a
matéria tal qual ela te aparece você
pode dizer que o mundo é aparência e não
o mundo se dá em aparência e isso não é
realidade por causa dos pressupostos
materialistas que são pressupostos
metafísicos e se você quiser
ah pressupostos gnosiológico para não
usar os termos clássicos porque na
própria tradição marxista metafísica não
significa o mesmo que significa hoje né
então para não confundir eh concepções
gnosiológicas e realistas acerca do Real
acerca da estrutura da da realidade né
então como é que a coisa é e como é que
você a concebe através de uma teoria do
reflexo como Len vai abordar e etc então
assim você tem um sistema de
pensamento não tem múltiplas ontologias
não é uma ontologia para cada área da
tua vida isso é o que o éo que ele tá
citando diz entende então ó
inconciliável com toda a superstição que
devia incluir a psicanálise com toda a
reação com toda a defesa da opressão
burguesa o Marxismo é o sucessor
legítimo do que de melhor criou a
humanidade no século XIX a filosofia
alemã a economia política inglesa e o
socialismo francês para falar dessa soci
dessa filosofia alemã que ele vai falar
paraa frente ele vai falar o ferba que
tá no século XIX mas ferba só foi
possível ser materialista no século XIX
porque antes tinha o materialismo
francês do século XVII de onde do
Iluminismo
ã vamos deter-nos brevemente nessas três
con ó nessas Três Fontes Do Marxismo que
são ao mesmo tempo as suas principais
partes né suas três partes constitutivas
quais são a filosofia alemã a economia
política inglesa e socialismo francês um
a filosofia alemã aí ele vai falar ó a
filosofia do Marxismo é o materialismo
ao longo de toda a História Moderna da
Europa e especialmente em fins do século
XVI em França que que acontecer lá
iluminismo que acontecia na segunda
metade do século XVI francês qual era a
força filosófica vigente chamava-se
iluminismo onde se Travou a batalha
decisiva contra todas as velharias
medievais contra o feudalismo por isso
que eu falo que a gente precisa
recuperar isso porque hoje a gente tá
vendo reacionários que faz o elogio das
velharias medievais faz o elogio do
feudalismo ou não tem nas instituições e
nas ideias o materialismo mostrou ser a
única filosofia consequente fiel a todos
os ensinamentos das ciências naturais
hostil à superstição a beati etc Por
isso os inimigos da Democracia tentavam
com todas as suas forças refutar
desacreditar e caluniar o materialismo e
tentam até hoje e tentam até hoje e
defendi as formas ah de idealismo
filosófico que se reduz sempre de um
modo ou de outro à defesa ou apoio da
religião maxs defenderam resolutamente o
materialismo filosófico e explicaram
repetidas vezes quão profundamente
errado era tudo quanto fosse eh
desviarse dele onde as suas opiniões
aparecem expostas com maior clareza e
por menor é nas obras de engels Ludwig
ferba e durin as quais Ah eu tenho aqui
inclusive tá esse um vídeo lendo todo o
Ludwig foreba do engels da mesma forma
que o Manifesto Comunista são os livros
de cabeceira de todo Operário consciente
Tá bom então só para expressar para
vocês aí ele já vai pro próximo conceito
ó não se limitou ao materialismo de
forba também colocou no sistema a
dialética de Hegel e etc e tal e etc e
tal então ó não se limitou porém ao
materialismo do 18 pelo contrário levou
mais longe a filosofia então incorporou
ou ao materialismo que eles chamam de
metafísico aquele travado aquele que não
desenvolve o materialismo dialético que
percebe as coisas mudando durante o
tempo e etc e tal e ele vai pro próximo
conceito
assim
beleza tranquilo é então no socialismo
francês tem o positivismo também tem tem
tem socialismo francês positivista
Ah então
Então é isso que que eu tenho a dizer
mais que que eu tenho a dizer mais é
isso Acabou o
vídeo tá
certo agora imagine que eu tô meses e
meses e meses e meses e meses e meses e
meses e meses e meses
brigando Imagine que eu tô meses e meses
brigando com um monte de gente diferente
saindo de tudo quanto é
bueiro porque eu falei assim ó olha
gente dentro do Marxismo tem a defesa da
ciência tem a
defesa
do do Iluminismo como legado próprio
legado
pessoal tem a defesa do socialismo
francês aquele que desemboca em
positivismo mesmo aquele
mesmo
a a possível interpretação positiva
disso tudo n assim concebendo melhor
concebendo melhor é que eu não briguei à
toa É que na verdade a a função dessa
briga é exatamente fazer as pessoas
mudar o discurso que bom que o gaiofato
tá mudando dele não é isso Que bom que o
gaiofato tá mudando dele porque o
objetivo é esse mas eu quero que você
perceba por detrás disso tudo claramente
O gaiofato Alf
absolutamente gratuitamente o Ian e
subiu a bola do Daniel cidade para uma
questão de
clubinho claramente mas
obviamente com toda a clareza do planeta
Terra Tá certo com toda a
clareza com
toda
clareza com toda clareza
Tá certo com toda a clareza agora
eu não assim a gente não tem a gente não
tem certeza sabe a gente de fato não tem
certeza não tem como ter certeza o que
que passou na cabeça dele
ã se realmente se realmente ele mudou de
ideia se ele tá se ele está em processo
de ação se ele mudou porque assistiu
alguma coisa que eu falei não tem como a
gente saber isso certo ou se ele não
mudou absolutamente nada e pá
certo mas sabe por quê Porque como eu
disse quando ele cita ess esse trecho
esse trecho é muito esse trecho do Len é
muito mais difícil de defender Pô esse
trecho que a gente acabou de ver dizer
assim ah estamos com a verdade né é uma
coisa bem mais boba bem mais boba do que
essa afirmação aqui ó que ele diz que
gosta muito da
afirmação cadê meu Deus essa aqui essa
aqui é muito mais difícil de defender Pô
Essa aqui a doutrina de Marx é
onipotente porque é exata que pariu
é muito mais difícil de defender essa
essa
frase é uma frase bem mais ousada bem
mais ousada e ele diz que gosta da frase
u é meu velho então assim se ele mudou
eh se ele mudou não então tá vendo como
isso é patético completamente patético
Olha só tretar com o gaiofato e promover
a camisa do da amizade com o
anticomunista feito o hen bugalha Que
camisa da amizade que tretar eu tô
falando do do fato Ou seja o fato é que
eu que debatia isso com Daniel o Daniel
saco para ganhar vi em vez de debater
comigo igual homem sacan porque falou um
negócio no contexto para ganhar vi certo
que é isso que ele assumidamente faz E
aí o Henri bugalho ao lado do gaiofato
ao lado do gaiofato vieram defender a
tese que é contrária do que eu tô
falando que ó se a gente for fazer
política tem que falar de verdade tem
que falar de objetividade claramente as
coisas não são só discurso etc etc etc
quem fala isso todos os dias que eu
entro na internet Sou eu então são eles
que estão atacando a Minha tese tanto um
quanto o outro tanto um quanto o outro
de maneira completamente engraçada
porque agora o cara tá defendendo a
frase do a doutrina de Marx é onipotente
porque é exata pom Espero que tenha
mudado porque essa eu tenho dificuldade
para defender essa essa frase aqui eu
tenho
dificuldade eu tenho dificuldade para
defender essa frase
porque ela tem ela é muito mais
impactante ela é muito mais é
completamente é completa e harmoniosa
dando aos homens a concepção integral de
mundo e etc ela é muito mais ela é muito
mais grande
eloquente do que o que a gente táa
falando no sentido do que a gente tá
falando é onipotente porque é exata
aí cara sai do 8 Pro 80 E aí agora agora
o Lenin Vale pá e tal então assim eh não
tô tretando tô só eu eu só tô dizendo o
seguinte e ainda tem isso o Lenin o
Lenin não o Henry nunca me atacou
pessoalmente ainda tem isso né não moveu
o clarque nunca na minha vida veio o
clarque do Henry aqui me enchi o saco
nunca ainda tem isso mas tudo bem Ah o
que eu quero o que eu
quero sim com certeza sim Felipe tá
perguntando de quebra Len ainda defendeu
o ateísmo na parte do a superstição Com
certeza sim pô porque ele vem aqui ó no
no como é que termina o texto Cadê ele
fala literalmente de religião aqui quer
ver aqui ó ele fala literalmente a gente
acabou de ler ó quando ele fala do
materialismo Olha só por isso os
inimigos da Democracia
tentavam
Cadê que esse aqui é o último aqui ó é
esse aqui mesmo ó Por isso os inimigos
da Democracia tentavam com todas as suas
forças refutar desacreditar e caluniar o
materialismo e endam as diversas formas
de idealismo filosófico por outro lado
né em oposição ao materialismo E ele
fala o idealismo filosófico que se reduz
sempre de um modo e de outro a defesa o
apoio da religião então ele tá colocando
materialismo de um lado e religião de
outro é ele que tá fazendo não sou
eu não sou eu então assim ele faz isso
500 vezes né ele faz isso 500 vezes 500
vezes mas o que eu quero eh
não e o que eu quero o que eu quero
dizer com isso é
assim eu tô brigando com as pessoas
todas do planeta porque eu tô dizendo o
texto diz o que o texto diz você pode
discordar do
texto mas o texto diz o que o texto diz
entende o texto diz o que o texto diz
você não pega a frase tira de contexto e
faz o texto defender o que ele não diz
porque o texto tá querendo dizer alguma
coisa O homem que tá por trás do texto
ele tinha uma intenção e ele falou uma
vez ele falou duas vezes ele falou três
vezes ele falou quatro vezes ele falou
cinco vezes ele aplicou na prática
quando virou chefe de estado e aí a
gente fala não mas lá era outra época
e Mas o que eu quero deixar claro é que
eu tenho
certeza eu tenho certeza que se eu
sair para tomar uma Breja com
gaiofato e eu mostrar para ele essas
coisas que a gente tá mostrando aqui na
internet etc etc ele sede ele fala assim
Ah tudo bem Você tá certo o texto diz
isso Que legal que você tem essa posição
e etc no máximo ele vai manter um
discordo teimoso né um discordo teimoso
um discordo teimoso do
tipo sei lá certo mesmo tá o nosso
colega lá que acha que é diferente etc e
tal no fundo é só uma defesa de clube
porque o GF até teu inclusive no fundo é
uma questão de defesa de clube Qual é a
posição do Clube
qual a posição do
clube certo Qual é a posição do clube
clube tem que tomar qual posição
Ah então mas por que que isso acontece
gente por que que isso acontece é porque
é burrice não
é não tem como evitar é essa que é a
questão I don't have graça que eu ainda
vou te convencer a colocar seu nome
ainda vou te convencer a colocar seu
nome ele dizer assim mas como evitar
cair no tribalismo existem coisas
práticas para evitar não porque é
funcional politicamente ser
tribal é funcional politicamente ser
tribal E aí nesse sentido eu quero
apontar a
a eu quero
apontar esse esse movimento que
aconteceu todo que me desmoralizou para
 eu perdi Eu acho que já umas 20
pessoas de inscritos quando Eu bati de
frente ah por causa disso ninguém
ninguém vai morrer por causa de 20
pessoas né ninguém vai morrer por causa
de 20 30 50 pessoas que se desinscrever
a no canal mas porque eu bati de frente
com essa com esse discurso é toda vez é
é o discurso anti alumin Isa o discurso
an deciência é o discurso não sei o quê
não sei que e não sei que aí o público
que eh não que que tá junto disso forma
um clube o clube coeso forte certo um
clube coeso forte ISO
estruturado que mostra força
politicamente Exatamente porque é coeso
forte estruturado anti teísta anti
Iluminista anticiência que acha que o
mundo é tdo discurso que eu falei para
vocês que isso é forte na universidade
para eu falei para vocês é
porque o Daniel é mentiroso para
ele fala que na ele diz que na situação
dele especificamente na situação dele
especificamente ele na na escola N na
faculdade onde ele fez o pessoal lá era
todo analítico não sei o quê mas é
completamente mentira que isso não é
majoritário no Brasil certo então isso é
completamente majoritário e e e é uma é
um posto de poder Como o próprio
Foucault vai né mostrar ou seja isso é
uma estrutura de poder então se você diz
assim Olha isso não devia ser mais
majoritário gente isso não devia ser
absoluto isso não devia ser
incontestável tem isso mas tem outras
coisas e tal as pessoas te caçam eu não
vi uma vez só não as pessoas caçam você
certo agora isso é
eh
ah isso é isso
é como funciona politicamente as
coisas
certo as pessoas se reúnem e atacam
coletivamente para mostrar Olha nós
somos fortes não brigue contra mim e foi
isso que eu tentei fazer certo foi isso
que eu tentei fazer tentar mostrar Olha
gente ninguém fala porque é minoria
assim é é de uma canalice tão grande é
de uma canalice tão absurda é de uma
canalice tão absurda que quando começou
a acontecer isso a a alguém falou assim
mas quem disse que at teus são minoria
Quem disse que ateus são minoria imagine
falar isso para movimento negro porque
negros sofrem por ser negros ateus não
sofrem p serir atus a afirmação Por se
só já é falsa certo se a gente pedir aí
relato vai ter 500 pessoas dando 500
relatos sobre isso mas a questão é
minoria mesmo numérica quantidade de
números é o os ateus são 1% da população
então se você juntar uma galera Grande
para fazer força contra qualquer
manifestação cultural de de ateus a
chance é dos ateus serem engolidos não
vale a pena você não ganha tanta vi se
você falar bem de ateu e
Ah não tem não tem
uma qualquer organização que seja
qualquer organização que seja para
representar essa unidade de certo modo
então eu me lanço eu me lanço falando
assim olha Gente vocês não estão
sozinhos tá se vocês são ateus etc e tal
e e começam a aglomerar pessoas ao meu
redor que se sentem assim também e aí a
gente começa a fazer uma certa unidade
uma unidade política só isso uma unidade
política que a gente sente os problemas
que teve etc e tal e consegue fazer uma
estrutura certo de ã
você consegue fazer uma estrutura
política mesmo que minoritária e isso
pode ter função social como teve na
União Soviética que inclusive o tem o
texto lado emel que fala quando o
pensamento ateísta se transforma em
movimento de massa que aconteceu no seio
da União Soviética enquanto movimento
político que confrontava aquelas forças
religiosas que se opunham ao regime E aí
vira um movimento social mesmo de base
certo acontece aconteceu lá pelo menos
ou pelo menos o yelen disz que aconteceu
lá ainda que ele esteja mentindo né ele
disz que aconteceu lá tem que estudar um
pouco mais para ver se aconteceu mesmo
ah de qualquer maneira ainda que fosse
um movimento minoritário Você pode você
pode
hã criar eh pequenos nichos pequenos
nichos políticos como pequenas gangs
mesmo e certas gangs que vão fazendo ã
influência com os seus Pequenos Grupos
como acontece nas igrejas são pequenos
grupos que na circunstância de fazer
uma uma eleição qualquer Municipal uma
questão qualquer relacionada a fazer
pressão política você tem essa pequena
tribo que consegue ter alguma influência
política ainda que ela seja pequena
localmente
ainda que ela seja Pequena localmente
mas é um conjunto de pessoas que se reú
para fazer alguma coisa ou pode se
tornar isso ou pode se tornar isso o
José tá falando F também tem Albânia do
enver roja Mas o que eu tô falando é que
na União Soviética primeiro que a
Albânia é muito fácil de você
retoricamente você isolar né porque é um
país pequeno você vai lá até a Albânia e
não sei o que e tal e o que eu tô
dizendo é que o emelen ele narra como na
base na
base certo na base na base da sociedade
a União Soviética conseguia se
estruturar melhor porque na base da
sociedade vinham pessoas se tornando
atéias quem diz isso é o ele eu não sei
se é verdade mas ele diz isso Ou seja é
o movimento social de base não é o
partido de cima para baixo e etc é um
movimento social de base o partido faz a
propaganda olha tá tudo bem se ateu
certo ninguém vai morrer porque ateu
ninguém é do mal porque ateu e aí na
base as pessoas se conscientizam de que
não tem que ouvir aquela força que tá
tentando derrubar o regime certo então
teria função social teria função social
eh
certo teria teria função social em
muitos sentidos só como a gente é muito
pequeno como a gente no Brasil é
1% como a gente do Brasil é 1% a gente
vira alo
fácil
e e a verdade é que eu fui derrotado a
verdade é que eu fui para cima ainda que
ainda que isso aqui esteja não tá
aparecendo embaixo ainda ainda que esse
título esteja acontecendo ou seja cada
vez a gente tá aumentando mais as
afirmações de que tentaram jogar para
debaixo do tapete o ateísmo de Lenin e é
absolutamente evidente que tentaram
fazer isso o ateísmo militante de Len
que é assim que ele próprio chama aliás
ateísmo militante de Len né tentaram
jogar isso para
Ahã para debaixo do tapete que era o que
eu queria demonstrar mas mas mas não era
só a demonstrar que eu estou certo o
objetivo
o objetivo que a demonstração que eu
estava certo fosse tão avassaladora tão
avassaladora tão avassaladora que com o
passar do tempo as pessoas começassem a
admitir que não vão mentir mais e se
colocassem a respeito do tema do meu
lado ou seja ir convertendo as pessoas
que são grandes comunicadores para eles
falarem público eles falar em público
Olha a minha posição é essa
pá se isso isso acontecesse aí eu teria
vencido de fato porque aí eu teria
mudado a posição social minoritária ela
começaria a andar pro sentido de ser
majoritária
certo aí seria um ganho político aí
seria um ganho político aquilo que era
minoritário tenderia a passar a ser
majoritário dentro dos grupos de
comunicadores de esquerda de modo que
eles passariam a não bater em ateísmo de
graça com conceder conceber a
importância de um discurso ateísta
dentro do campo de esquerda certo essa
era a função da discussão só que o que
que acontece como ninguém veio no
socorro ninguém veio no socorro acho que
a única pessoa que se
aproximou se aproximou
marom meno de vir ao Socorro foi o João
Exatamente porque o João passou por
aquela situação lá de lançar um vídeo
assim assado não sei o qu e tal com com
aquele título ruim lá que o pessoal foi
em cima dele e aí pronto aí todo mundo
agora querendo colocar a gente contra
pra gente enchar foi o João no máximo
que falou assim olha o Pedro é legal viu
mas porque ele tá sendo bombardeado dia
sim dia também por pessoas que não são
caladas para ninguém ninguém fala que tá
errado tá todo mundo fazendo caças
bruxas do em cima de mim caças
bruxas do e ninguém fala um l
ninguém abre uma boca para falar assim
olha gente não é legal isso viu nenhum
nenhuma boquinha aberta
então o saldo não foi positivo não foi
positivo Porque isso me forçou a falar
exatamente daquele movimento que eu
falei que tá acontecendo dentro do do do
do negócio da lá da Soberana lá do como
é que é do discord da Sana E aí pronto
explode né agora você é contra a
Soberana e não sei o qu e tarará e
tarará enfim o saldo foi
completamente completamente negativo
completamente negativo completamente
negativo por que que eu digo que isso
foi negativo porque ninguém veio em
apoio por isso agora por que que não foi
veio em apoio não sei cara cada um sabe
aonde o caro aperta cada um sabe aonde o
seu próprio calo aperta cada um sabe
onde o seu próprio calo aperto Ah o que
eu tenho
o o que eu tenho a
dizer o que eu tenho a dizer sobre sobre
essa situação
isso pode mudar no futuro mar que tem
razão foi negativo até agora isso pode
mudar no futuro então o que eu tenho a
dizer sobre sobre isso aqui cadê sobre
para vocês vai aparecer embaixo né Ah o
que eu tenho a dizer sobre isso aqui é
que isso é uma sinalização uma possível
sinalização né uma possível
sinalização se a gente deixar o coração
muito aberto para acreditar nessa
possibilidade Porque o fato é que ele
pegou o texto e deu outro significado
para ele né embora no texto que ele
citou e tenha a defesa que Len faz do
Iluminismo ele não cita isso né ele não
cita isso muito ao contrário ele insiste
em falar ah porque o problema é a
matemática e o problema é que as pessoas
acham que a ciência é neutra tem um
momento desse vídeo que é muito
engraçado certo tem um momento desse
vídeo que é muito engraçado que ele fala
assim ele tá questionando os liberais né
Aí ele fala assim olha pros liberais O
valor é
subjetivo é como se fosse natural da
coisa
é como se fosse natural ou seja ele tá
atacando a noção de de manchar as
diferenças entre natural
e sei lá dizer assim que a coisa é
natural porque da natureza humana ele tá
ali navegando nesse senso comum né Aí
ele vai falar assim os liberais dizem
que se você acha o diamante no meio da
rua vocês querem ver esse esse pedaço é
engraçado os liberais dizem que se você
acha um diamante no meio da rua ele ele
tem um valor ali subjetivo que as
pessoas ele naturalmente tem um valor
subjetivo pera aí a teoria do
valor subjetivo né que vem da
consciência das pessoas é exatamente o
oposto de dizer que é
natural é exatamente o oposto é
exatamente o oposto então assim até
quando ele tá certo que ele tá
criticando os liberais lá ele tá dando
alfinetada nesse tipo de pensamento que
eu tô tentando
mostrar para que isso eu não consigo
entender eu realmente não sei o que que
passa não sei
gan fato como é que é que que era esse
corte mesmo eu perdi o corte três irmãos
né absoluto né
absoluto exato pera aí deixa eu ver aqui
Exato eu perdi o corte eu fechei o corte
aqui achei
[Música]
eu vou
per lá lá lá lá
lá sei lá vou colocar aqui vou colocar
aqui o trecho Olha só eu vou colocar um
trecho que ele fala outra coisa que eu
acho que tá na sequência certo desse
trecho tá que assim são textos que acho
que eles são produtos dessa luta pela
hegemonia não são textos técnicos né não
é um texto que mostra tipo ah uma
aplicação se que não é um texto
profundamente ideológico profundamente
político não tem nada técnico em isso
não não não não não é assim horrível do
ponto de vista científico é
absolutamente anticientíficos
anticientíficos porque você não tem como
demonstrar Aquilo não é possível fazer
uma demonstração porque aí quando você
vai mostrar a aplicabilidade né de
alguém que tem eh um princípio assim eu
tenho muitas questões para falar sobre
isso aqui mas pelo menos muitas questões
certo tem tem muitos problemas na falar
mas assim pelo menos ele tá dizendo olha
qual é o problema dos liberais é que
eles não são científicos então tem
verdade né enfim o neoliberal ou que
vende esses caras ou que tem essa ideia
aí quando ele cheg no governo chega no
estado ele faz alguma coisa aí dá merda
aí qual que é a justificativa é que não
foi liberal de verdade não foi Liberal o
suficiente não foi não sei o quê sempre
tem uma uma desculpa sempre tem alguma
questão mas eu acho que o grande
problema dessas dessas teorias é que
elas não são científicas elas são
baseadas em princípios que são
absolutamente subjetivos tipo ah a mesma
teoria por exemplo do valor subjetivo
isso aí certo então assim é é é isso
 é Esso que g o foto que eu quero
ouv ativo né que é uma coisa que é muito
presente na escola austríaca na escola
neoliberal que as pessoas que determinam
o valor das coisas a partir da utilidade
que elas têm isso é absolutamente a
histórico porque você tá dizendo que
alguém determina o valor de alguma coisa
a partir de uma a partir de um
pensamento a partir de uma noção Mas
como que aquela noção é criada ela não é
criada a partir de um conceito histórico
ela não é criada a partir da forma de
não não tem a ver com con A tá eu vou
ficar calado que bom que ele tá falando
né que esses caras eles pensam que o
valor das coisas Brota da cabeça das
pessoas como aleatoriedade isso não é
verdade não é verdade não é verdade não
é assim que que o valor aparece nas
coisas o valor ele tem um limite porque
tem uma produção tem um custo de
produção Então se o preço né se o preço
o preço persegue o valor né ou seja o
preço tenta se aproxima o preço varia
certo para cima para baixo mas ele
persegue o valor por quê Porque senão
fica inviável materialmente produzir
aquilo enfim como Aquela historicidade
tá colocada ali tem um exemplo muito bom
que eu acho que é um exemplo do Gary
Becker em que que que G fal ele fala uma
parada que uma coisa do tipo eh Se você
encontrar um diamante na rua se você
encontrar alguma coisa assim ele
naturalmente tem muito mais valor do que
algum outro objeto porque as pessoas dão
um valor para esse objeto que é maior
pera aí como é que é naturalmente Se as
pessoas dão um valor aí né como é
que é naturalmente e as pessoas é que
dão valor
não eu não conheço o Gary eu não conheço
Gary mas esse valor desse objeto é
determinado pelas pessoas el Então se é
determinado pelas pessoas por que que
tava naturalmente ali então quer dizer
que a coisa não tem valor por si né É
porque coisa
não eu não sei eu fiquei confuso mas
assim a a ainda me leva a crer que essa
birra que ele tem não agora a economia é
só números números números números isso
é bastante problemático
ah essa tentativa de
distinguir natural disocial para mim é
bastante
problemático a palavra natural me
confunde Mateus Pelo amor de Deus pelo
amor de Deus é porque como é que você
vai fal quer dizer Normalmente quando se
critica que a gente tá falando que isso
é natural é porque tá dizendo tá se
opondo natural com socialmente Constru
como é que é natural colocado
subjetivamente da cabeça da ou é natural
quer dizer o que que o Marx aponta
exatamente o oposto de ser subjetivo de
ser socialmente construído o valor é uma
coisa intrínseca ao objeto que ele custa
uma um um uma quantidade de trabalho
para ser executado em escala em escala
dentro do mercado social onde a gente
existe dentro do capitalismo dentro do
capitalismo para você produzir um
computador você precisa de tantas
pessoas com tantas máquinas com tanto ar
condicionado e etc e tal senão você não
faz o computador então tem um custo de
produção isso então o valor É objetivo e
aí o preço ele tem que acompanhar o
valor senão a coisa não vai ser sequer
executada Ou seja a coisa tem tem um
valor natural natural relacionado a uma
produção material específica não tem
como o valor o valor essa é essa coisa
que você não enxerga no objeto que
garante com que ele seja produzido
que é o trabalho que se põe ali de toda
essa força estrutural que vai vai compor
a coisa socialmente necessária ou seja
não é um né ah eu demorei uma hora para
fazer esse relógio sim mas na
sociabilidade humana com essas máquinas
com essa quantidade de gente quanto
tempo que demora para fazer o relógio
demora tanto então isso é que vai
ancorar a comparação entre esse relógio
e a a a o
computador certo vai ser uma âncora vai
ser uma Âncora essa Âncora é objetiva e
não subjetiva ela é natural antes de ser
subjetiva certo então ela depende dessa
correlação específica Ah mas se é
natural não muda Claro que não muda muda
socialmente porque a natureza social
Muda então se você tem 500 máquinas que
simplificam você fazer o relógio né
então o relógio vai ficar mais barato
com o passar do tempo e e etc só certo
então é é naturalmente
subjetivo qual
foi qual
foi E aí se você substituir natural por
necessário então é
necessariamente é necessariamente
subjetivo que ele tava querendo dizer é
necessariamente subjetivo Mas então por
que a
palavra natural o que eu quero dizer é
que ela aponta para essas essas
tentativas de distinção uma coisa é o
que acontece na natureza outra coisa é o
que acontece em sociedade humana que é
uma distinção que você aprende no beabá
lá da da da do pós-modernismo das da
nossa sociedade atual né uma coisa
porque o positivismo é o problema o
positivismo tentou mostrar que dá para
fazer ciência de verdade na sociedade
igual você faz com física né você vai
fazer sociologia igual você faz com
física você faz sério você coleta dados
você analisa dado e etc etc aí alguém
vai dizer e Mas isso é positivismo o
problema do positivismo foi você fazer
essas análises e não perceber que quando
você coleta um monte de dado você tem
que interpretar o dado Sim meu querido
padawan Mas o problema de você falar que
Ah é claro que tem que ser assim né É
claro que tem que ser assim mesmo quando
você tá falando de sociedade humana mas
é assim em física também então o
problema de quem fala assim ah mas
quando você coleta dado na ciência
humana você tem que fazer interpretações
você tem que não sei o que pá P pá isso
é verdadeiro é claro que é assim só que
isso é em física também isso é em física
igualzinho
igualzinho Então isso é um problema de
achar isso é uma concepção do século XIX
do que é física né achar que a física é
uma coisa assim você coleta dados e dá a
realidade para você porque você não tem
que interpretar os dados etc e tal isso
é você compreender física com uma cabeça
do século XIX você acha que física é
assim uma ciência dura completa né que
você não tem interpretações são só
coletas de dados Física não é assim
física não éessa
Física não é assim computação não é
assim geologia não é assim nada é assim
essa era a concepção que a ciência dia
de si mesmo no século XIX isso é essa
concepção errada que a ciência dia de si
mesmo no século
XIX Então veja você dizer que na ciência
social é complicado porque os objetos se
transformam porque a gente não tem tanta
certeza sobre aquilo que a gente sabe
etc é a mesma coisa na física é a mesma
coisa a ciência física ficou mais
humilde na modernidade na
contemporaneidade então assim dizer
então assim não tem diferença cência
social e ci exata é o problema é esse
negócio essa divisão essa divisão é
falsa a ciência exata não é tão exata
assim ela não é tão exata assim ela é
fundado em pressupostos em paradigmas e
etc e tal do mesmo jeito que na
sociedade numa ciência que vai avalizar
vai avaliada dos humanos hã
então ciência da natureza devia ser
qualquer ciência né porque o humano não
é natural a mente não é natural é isso
que eu tento Dizer para vocês o
pressuposto da divisão entre ciências
exatas ou ciências naturais e ciências
humanas em alemão se
chama como é que é natur vft
eist vft então o que que é gaist em em
alemão espírito é porque o espírito
humano como descart tinha dito ele é
diferente ele pipocou para fora então a
gente tem a a diferença de n vens shaft
e gist vens shaft
porque por causa de um dualismo por
causa de um dualismo por causa de um
dualismo
metafísico ou seja o erro que a gente
tem que a gente carrega nas costas até
hoje de tentar separar essas duas
ciências é culpa de um dualismo
metafísico
se você recuar direito ele deve bater em
decart Eu nunca fiz análise histórica né
da formação das Universidades alemãs e
tal mas assim se você recuar direitinho
eu tenho bastante convicção que você vai
bater lá em decart a causa é um dualismo
metafísico Ou seja a o espírito humano é
de natureza diferente tem duas tem duas
naturezas A Natureza cognoscente
cognoscível a res citas e a resistência
E aí física estuda resistência qumica
estuda resistên geologia estuda resistên
e história não história estuda o
desenvolvimento da mente humana então é
G ironicamente Eu é que tô tentando
superar a modernidade ironicamente Eu é
que tô tentando superar a modernidade eu
tô dizendo a modernidade cometeu um erro
com descart só que ess esse
desenvolvendo ess
é um desenvolvimento pra
frente não tinha que ter essa divisão
entre
Filosofia de ciências humanas e
filosofia de Ciências da Natureza é como
o pressuposto que tá aí é que o humano
não é
natureza humano é natureza Esse é o
problema Então veja eu tô tentando
avançar essas questões
porque aí quando a gente for pensar
quando a gente for pensar sobre o
o desenvolvimento da sociedade aí a
gente pensaria como esses caras que
escrevem no século XIX pensavam porque
eles pensavam assim por que que o
socialismo é
científico Por que que o socialismo é
científico na cabeça desses caras é
científico Exatamente porque as
condições naturais de desenvol movimento
das forças produtivas chegaram numa
posição em que é
permitido concretamente materialmente o
surgimento do novo e eles apontam as
condições específicas certo socialismo
não é ah ame o pobre socialismo é ah
quebre as suas correntes não é isso ele
tá apontando é a estrutura do
desenvolvimento da produção humana foi
Num tanto que agora as condições
objetivas estão dadas para uma
transformação é por isso que é é é
tão por isso que é tão importante a
noção de consciência para eles é porque
as condições estão dadas basta é como se
o o o
socialista sim é óbvio que é por isso
que eu sou determinista então é por isso
que o socialista teria a a a função a
função dele não é guiar o processo a
função dele é como se você fosse um
químico olhando para um pote E aí você
tá com esse pote com a mistura lá dada e
a mistura trocou de cor quando ela
trocou de cor ela tá avisando para você
que ela tá precisando só do reagente
quando você coloca a gota do reagente
que é essa consciência você saber que
que já dá para fazer aí a pessoa faz
porque as condições já estão ali aí a
pessoa que faz você solta o negócio lá e
a coisa vai porque ela já tá construída
para fazer não é você que vai construir
da tua cabeça exatamente eu tenho o
costume de dizer isso eu tenho o costume
de usar essa metáfora especificamente ó
Qual é a função do cara se realizador de
um movimento que já tá dentro da
sociedade e aí eu finalizo o vídeo
falando sobre o que o o o o Jones falou
sobre aquele cara que matou um cara lá
na em situação de terrorismo lá no lá
nos Estados Unidos Quando aconteceu o
evento Por que que muita gente chama de
herói Por que que todo mundo elogia veja
se você for pensar com essa cabeça que
eu acabei de dizer para vocês por que
todo mundo elogia o cara por que a
maioria das pessoas fala que o cara é
Herói por que que eles fazem isso por
que que na sociedade As pessoas dizem
isso Por que que as pessoas dizem isso
por que que na verdade elas já ou seja
aquilo foi exatamente o estouro o
estouro de Olha esse sistema é intan
cável ele é tão intá ele é tão intan
cável que vale qualquer então o
que que acontece
as pessoas estarem dizendo todo mundo ou
muita gente está dizendo que concorda é
um sinal de que tá todo mundo tá todo
mundo puto e agora as pessoas estão
olhando um pros outros e Eita eu não tô
sozinho eu não tô
sozinho
entenderam Ou seja a a a a minha
função não é dizer para as pessoas onde
é que elas têm que ir é mostrar pras
pessoas eu tava até conversando com
Quart amires
ontem bom por circunstância x YZ que que
não cabem mencionar aqui exatamente
Ah porque que essa reflexão veio na
minha cabeça mas eu observando as coisas
de sociedade eu pensei assim sabe o que
que acontece ninguém sabe quanto o outro
ganha ninguém sabe quanto o outro
trabalha as pessoas não não sabem você
vai todo dia comer num num restaurante
na rua Você vai no restaurante come
conversa com a pessoa e vai paraa casa
você não sabe quanto essa pessoa ganha
Você não sabe quanto que ela tá devendo
pro banco você não sabe quando você vê
que tem um cara que faz uma doideira
dessa e mata um cara no meio da rua
ah todo mundo fala assim Eita eu também
sinto essa raiva e aí todo mundo tá
vendo entre si que sente essa
raiva ou seja o que que acontece Ah qual
é a leitura que a gente tem que fazer um
evento desse ele acontecendo né não é
para fazer o elogio nem o des elogio
dessa coisa é que todo mundo sabe que tá
errado só que as pessoas não conversam
entre si para ter consciência de que tá
todo mundo contra junto entende as
pessoas não olham não conversam com com
as outras então a gente tá discutindo
agora coisa da escala 6 por Um Não é
isso foi para todo mundo tá conversando
sobre isso escala 6 por1 e não sei o qu
não sei o que não sei o
quê quantas pessoas não estão em escala
seis por um mas na prática tão fazendo
hora extra e ficando 7 dias de
trabalho uma hora extra que não é paga
legalmente etc Será que todo mundo sabe
da a quantidade de pessoa que tá nessa
situação ninguém sabe pô ninguém sabe
ninguém conversa sobre isso aí eu tava
falando com com ela era o seguinte olha
para mim muito mais importante sabe qual
seria a regra mais importante do país
para levar o país a sério mesmo para
todo mundo a não fala de arcia de
tributação Clara o Iva que vai sair no
texto sabe o que que seria muito justo e
muito
honesto que nos estabelecimentos
comerciais onde você vai tem o salário
das pessoas tem o salário das pessoas na
parede assim de todo mundo por que que
isso é um tabu Por que que isso é um
tabu as pessoas ganham vivem com isso
contam pros seus parentes por que que
isso tá um tabu por que isso não pode
ser aberto eu tenho certeza certo que
esse tal da Transparência rolasse no
estabelecimento comercial que você
vai se todo mundo tivesse clareza né De
quanto quais são os direitos das pessoas
quando quantos dias que elas descansam
quanto que elas ganham as pessoas iam
começar a pensar diferente pô sobre um
bocado de coisa caramba É assim que é a
gente vive a gente vive n na sociedade
que é desse jeito que as pessoas não
sabem as pessoas vão no automático Então
é isso que eu tô falando quando acontece
um evento daquele que alguém tá muito
puto e e e e solta né e solta Isso numa
numa violência daquela daquelas daquela
monta né de assassinar uma pessoa pla
luz do dia no meio da rua né E tarará aí
muita gente pensa assim mas
 eu já perdi uma irmã por causa de
então também Faria não sei o que pá e
todo mundo começa a conversar porque tá
todo mundo achando esse sistema intan
cável só que tá todo mundo ass na
maciota na
maciota maciota e aconteceu uma coisa
comigo hoje que eu falei assim cara se
eu exp negó desse eu tenho certeza que
todo mundo vai concordar comigo se eu
contar assim o que que acontece isso
aqui é uma limitação que se eu chamar o
público junto comigo para pro meu
benefício próprio a respeito do que eu
tô dizendo vai vir todo mundo junto
comigo vai vir todo mundo concordando
comigo é é essa sensação é isso que
aconteceu com o Rick Pô o Rick tava em
casa ele falou gente não é possível não
é possível que só eu ache isso e ele foi
falou um negócio aí puf
dá o movimento em Cadeia certo dá um
movimento em
Cadeia dá o movimento em cadeia agora
por que que o tribalismo é invencível
Por que que o tribalismo é invencível
porque dizendo assim do jeito que eu tô
dizendo parece fácil não parece Não
parece fácil para caramba só que vocês
percebem que o que aconteceu com Rick
por exemplo para dar essa coisa esse
estouro foi uma coisa hiper acidental o
cara mesmo nem tinha na cabeça de que
ele ia estourar ia virar Vereador i etc
e tal ele simplesmente falou
e né as coisas foram dando e agora isso
é pauta
ah pauta gigantesca não é isso
eh só que é difícil só que é difícil o
que que é muito mais fácil pra gente
chegar em posições sociais mover a
sociedade e etc etc etc etc você fazer
um trabalho que constantemente você
alimente o seu público para você ter um
crescimento para você tá fazendo as
pessoas repetirem aquelas ideias para
aquelas ideias porque aí acontece o que
eu tava falando em relação ao ateísmo
que o ateísmo é pequenininho né que aí
se a gente vê aqui Ah mas aí o ateísmo
não sei que a pessoa fala o ateísmo é
zoado é sacaneado em sociedade tem
preconceito com aus e não sei que se a
gente fala isso se o cara tem uma
consciência moral e ele escuta as
histórias Pode ser que ele olha e fale
assim tá bom mandei mal não é isso pode
ser que ele Escute as histórias Olha eu
perdi por causa disso na minha família
me escuta ir não sei o que e tal tal tal
pode ser que tenha gente que diga assim
não beleza eu tenho consciência moral a
respeito disso vou parar de sacanear
coisa de ateísmo de impedir a divulgação
tentar diminuir as coisas etc e tal se
ela tiver consciência moral né só que
para além da consciência moral sabe o
que que força as pessoas número entende
número você tem que fazer número ainda
que você esteja
errado ainda que você esteja errado você
tem que fazer
número você tem que fazer fazer número
porque quando você faz número aí começa
a incomodar Porque aí se se tiver 50 100
500 pessoas indo no canal da pessoa
dizendo assim ó você tá me atacando né
500 pessoas Olha eu não gosto mais de
você ah não vou mais te assistir e etc e
tal quando começa a acontecer isso em
número muito elevado isso constrange a
pessoa constrange do ponto de vista
moral porque aí todo mundo vai ficar
tentando buscar os erros da pessoa
porque não gosta da pessoa constrange do
ponto de vista econômico certo porque as
pessoas vão começar a sair desin
inscrever do canal e e etc e tal então
assim a quantidade de de pessoas é
poder então o que que eu tô falando o
que que é tribalismo que eu tô falando
tribalismo é o seguinte Olha eu vou
dizer uma coisa daqui de cima eu vou
entrar na internet vou dizer a vocês vão
repetir a por toda a internet vocês vão
repetir a por toda a
internet isso é que dá origem ao que a
gente chama modernamente de cancelamento
que eu quero mostrar para vocês é que
isso é funcional porque o que que
acontece porque funciona pô porque
funciona se você tem força se você tem
muita força você consegue constranger as
pessoas a evitar certos
conflitos entendeu Você consegue
constranger as pessoas a evitarem entrar
em certos
conflitos é
isso com você mesmo que elas discordem
de você entendeu E o que eu tava
apontando do né nesses tempos é que
gente
Clarim Clarim na esquerda tem isso
também como é que vence isso não vence
porque funciona não vence porque
funciona esse é o
problema você não você não vence isso
porque isso tem
funcionalidade exatamente que nem o
Nícolas sendo obrigado a falar da escala
6 por um não veja o momento que ele não
vai recuar ele vai dizer assim olha eu
vi melhor e é isso mesmo talvez 5 por2
seja bom Não vejo a hora que ele que ele
que ele vai recuar Pode ser que ele
recue pode ser que ele
recue então é por isso que essas coisas
não vão parar mas o que que o que que
talvez fosse que o que talvez seria
interessante é que uma arma uma arma uma
arma é uma arma não é isso Isso é uma
arma as pessoas usam essas armas de
maneira desenfreada Como Se a vida fosse
só vencer como se nunca tivesse o
momento de fazer negocia
percebe em nenhum momento fosse um
momento para assim olha eu perco um
pouco aqui você perde um pouco aí vamos
caminhar eu dou dois passos para cá você
dá dois passos daí para cá vamos tentar
né e isso é muito problemático é isso
que eu enxer como muito
problemático as tribos não tem como não
tem como acabar as tribos elas existem
porque elas são funcionais não é por uma
questão psicológica eu detesto
isso ISO que não gosto gosto da leitura
do her bugar cara tá errada ah as
pessoas se reúnem em tribo porque elas
têm a necessidade de sentir que
concordam Ah porque né Tem um gatilho
mental não é porque funciona Pô você se
reú em tribo porque funciona porque
quando você tá em tribo de pessoas que
concordam com você num projeto numa
ideia numa manifestação numa ideia você
sabe que politicamente isso vai ajudar
você a a ganhar posições políticas ou
ser eleito ou fazer eleger aquele que
defende aquilo que você
quer ver passar ah em tribos que tão
defendendo Aquelas mesmas coisas com
você você vai est lá junto com aquela
galera e tarará e tarará todo mundo
assim não isso é
funcional Então as pessoas às vezes
parece que querem tirar dos humanos o
fato de que eles são humanos ele ele
quer tirar o os os primatas que nós
somos todos né como se agora a gente vai
ser o um outro bicho sei lá uma de
um louv a Deus a gente não é um louv a
Deus não a gente é primata é isso então
assim e aí percebe isso é natureza
humana é isso que eu tô dizendo para
vocês por que que funciona porque somos
animais gregários nós somos animais
gregários nós somos animais gregários
não uma de um louva a deus
que mata o parceiro sexual e
come seu corpo e tal nós somos seres nós
somos seres gread e nós somos seres
gregários que nos damos bem por serem
por sermos
gregários é por isso que a gente se
comporta assim agora isso tem problemas
isso tem problemas é óbvio que isso tem
problemas é absolutamente óbvio que isso
tem problemas mas é isso é a natureza
humana nós somos esse bicho com esses
problemas aí então a questão não é a
gente evitar ter tribos mas a gente
melhorar o comportamento da nossa não é
evitar ter tribos é ridículo pô evitar
ter tribos é
ridículo é agora a gente quer melhorar o
comportamento entre a nossa tribo e as
outras tribos e entre os participantes
de nossas pró de nossa própria
tribo agora achar que a gente não vai
viver em tribo é dizer que a gente vai
virar uma de um loua a Deus e não
vai não vai isso é isso é natureza
humana não faz a menor diferença cara
Mateus tá perguntando tribo seita não
faz a menor diferença não faz a menor
diferença você tá achando o nome do bem
e o nome do mal né ah é partido político
ou é eh é é partido tribo grupo do jeito
que você quiser chamar não interessa o
nome da palavra agora tem é uma palavra
que que pode as pessoas não aí pode né
pertencer a grupo Tudo bem mas pertencer
a uma seita aí é mas é isso nós somos
animais gregários nós somos animais
gregários não tem não tem o que fazer
não tem o que
fazer isso aristot diz isso do no livro
da da política assim algo parecido com
isso né ou é besta ou é Deus se se viver
sozinho
é uma versão virtuosa a gente pode até
pensar em versão virtuosa degenerada mas
eu acho isso absolutamente excludente né
o a questão é todos T grupos e a gente
pode tentar melhorar a condição do nosso
grupo né a gente pode tentar melhorar a
condição do nosso
grupo o livro primeiro da da política o
mesmo em que Ele defende escravidão o
mesmo que Aristóteles defende a
escravidão
Tá certo então beleza então esse vídeo
era para dizer para você assim ó não tem
como acabar com as noções tribals certo
a gente tem como melhorar as nossas
relações entre tribos entre tribos entre
grupos isso tem o grupo dos antig grupos
é mais ou menos aquela cara que o herbal
tem né aí o fato é que ele cria um grupo
todo sob ele ele é o patriarca do grupo
dele é Óbvio isso ele tem 700.000
inscritos ele é muito mais Patriarca de
um grupo do que qualquer um qualquer um
que tá aqui brigando com ele qualquer um
ele tem 700.000 inscritos Agora ele pode
fazer com que o grupo dele que ele
coordena que ele comanda seja um grupo
legal mas ele tem um
grupo certo isso é a natureza humana
natureza humana é social não tem como
evitar não tem como evitar bom eh era
isso que eu tinha para dizer para vocês
beijo no coração de todos Espero que
vocês tenham uma ótima
noite
e não comam vidro não entrem paraa tribo
das pessoas que comem vidro Tá
bom falou
[Música]
[Música]
[Música]
pode beber água Pedro Que pergunta
estranha do
 m