
---
date: "2022-05-10"
title: > 
    Aprendendo Grego: Para quê? Apresentação e contrato Pedagógico
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube mdfLce3z5I0 >}}E aí
[Música]
E aí
[Música]
Oi boa noite meus amigos tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem no
vídeo de hoje a gente vai fazer uma
apresentação
dos nossos vídeos acerca do grego Atico
para fazer duas coisas uma coisa é
explicar para você a função que isso tem
já é na verdade uma série de funções e
eu quero apontar para vocês para que que
serve esse essa série de vídeos nossos e
outra coisa que é importante eu quero
dar uma
mostrada para vocês de como é que
funciona esse método que a gente está
utilizando porque eu tenho absoluta
certeza e se você percorrer essa
primeira fase que a gente está
percorrendo você é capaz de entender o
livro que a gente usa como método de
modo que mesmo que a gente não siga
posteriormente juntos nessa jornada O
que é possível acontecer depender de
como as coisas se organizarem universo
Mas se a gente não consegui junto você
consegue e a partir a gente completado
essa primeira a sessão do método
aprendendo o grego que vem de origem do
rim Break um método inglês certo então
a
o povo do vídeo de hoje ele vai né
Entrar na nossa lista de vídeos do grego
só que numa ordem diferenciada ele vai
entrar antes né a gente vocês sabem que
nós temos de alguns vídeos sobre esse
tema ele vai entrar antes porque na
verdade esse vídeo aqui vai ajudar a
explicar como funciona a estrutura do
método que a gente está utilizando para
Insisto que você consiga seguir no
método
independentemente como autodidata caso
esse foram seja seu interesse e essa
seja sua vocação Tá certo então vamos
para a apresentação vamos para
apresentação deixa eu colocar aqui
em fullscreen certo o que eu quero
mostrar pra vocês é a origem desse
método que a gente está utilizando agora
a é um aspecto histórico é mas é é
Inicial futuramente pode ser que a gente
corrija certos erros que a gente comenta
aqui não faz mal eu quero que você tenha
uma noção Geral do que que a gente
Johnny que vem a coisa né que a coisa
não vem do nada ela vem de um processo
histórico específico Sem o qual se você
for pesquisar sozinho inclusive vou
chorar apanhar um pouco para compreender
a Porque tem um monte de livro
relacionado a esse método aqui que pode
gerar uma confusão na tua cabeça a gente
quer ele Dias confusões e que deixar
tudo muito simples e muito fácil certo
então você vai ver o nome do método que
a gente usa em português em português é
esse dessa carinha que ele tem aqui ó
aprendendo grego já tá vendo aí
aprendendo grego já começa a mal porque
aprendendo o grego não é exatamente uma
boa tradução de really Break né Racing
Green ao pé da letra e como lendo grego
né lembro não tem um método se chama
lendo grilo esse método foi feito por
uma associação de professores ingleses e
a gente sabe você sabe né porque você já
tá aqui nesse canal muito tempo você
sabe que os ingleses são muito à frente
no estudo de clássicas Ingleses os
alemães para o tempo os italianos hoje
mais ou menos mas assim muito forte não
é muito forte está a colocada Inglaterra
nos estudos clássicos muito forte e
muito mais forte que isso ainda
sobretudo especificamente é a Faculdade
Cambury certo então a o que acontece
esse grupo que fez essa coisa é um grupo
de professores né renomados da
Inglaterra que estudam as línguas
clássicas especificamente a língua grega
e essa galera se reuniu até há vários
anos sem ter material introdutório para
alunos a criar um material introdutório
para alunos a essa é a ideia e essa esse
texto Portanto ele é feito por
especialistas do mais especializado que
têm nessa planeta terra aqui que pode
existir e só que ela vocação dele é um
livro de educação é um livro para gente
que nunca leu o Grêmio é um livro de
introdução é para pessoa que não tem
capacidade adentrar e passará a ter
capacidade
essa Associação na que é a
Lacta Lacta né que é é não Black jacket
perdão jacket Joint Association of
classical teacher essa Associação
ela produziu esse método para que lhe
fosse dado eles dizem isso na sua
apresentação na sua no seu prefácio para
ser dado em um ano é para você o
investimento nenhuma não sei nas outras
universidades brasileiras mas essa
versão que a gente tem em português ele
é dado aqui não MB num período de seis
semestres o que equivale a 3 anos
correta então assim indo com calma indo
devagarzinho indo na maciota você faz
esse método do inteiro em três anos a
perspectiva de quem criou o método é
para você dar uma certa corridinha E que
esse método se feche em uma certo e eu
vou falar um pouco sobre essa história
dessa coisa porque se você for pesquisar
eu quero que você encontre inclusive
para baixar de graça essa coisa toda
então primeiro a eu chamei aqui numa
brincadeira de que eu brinquedos né a
que a gente pronuncia latim antigo e não
latim de Bárbara os católicos né Print
então aí ele cardioclin e disse o prints
é a primeira edição né O que a gente
chama um verbete em latim que a gente
fala para a primeira edição de textos
antigos não é exatamente o caso eu tô
brincando com as palavras até para o que
mudou mas então a primeira versão que
saiu desse estudo é relativamente
recente nesse estudo não desse esse
material didático é relativamente
recente ele é de 1978 e a ele na
primeira edição ele saiu com o texto né
eram dois livros e vocês vem na parte de
baixo da imagem texto no canto na sua
esquerda eu acho na tristeza e na sua
direita é gramática vocabulário
exercícios é um mesmo conjunto de obra
só que ele está dividido em dois livros
por quê Porque os carros quiseram fazer
assim a depois saiu um negócio que ele
chamaram um guia de estudo independente
O quê que significa isso eles criaram um
livro separado para facilitar a tua vida
para facilitar a tua vida você que vai
tentar aprender sozinho você que não tá
na faculdade você que não tá ou seja o
material foi pensado teve um material é
extra pensado exatamente para pessoas
que vão o sozinho então projeto do
negócio é você consegue aprender isso
sozinho sim se você sabe inglês facilita
a tua vida porque você consegue acessar
esse material do guia de estudo
independente
certo conforme vocês vão ver essa é a
versão primeira só que ela já tá
relativamente velha 1978 1995 uma
perspectiva acadêmica é muito tempo no
passado já mas saiu uma edição nova Só
que tem um porém vamos lá no próximo
para a próxima etapa é sempre são nova
ela é relativamente bem mais recente e
ela ganhou algumas coisas que são mais
importante mais aprofundada certo mais
interessante que antes não tinha então
você vai ver as carinhas ao seu canto
esquerdo é a mesma coisa do outro só que
inclusive para não gerar confusão e
potentes e saber isso que mudou a
organização dos textos lembra que tem um
volume que era texto e ou o salário
gramática exercício pois bem agora não é
mais assim é um texto e vocabulário o
volume acontecer vocabulário e outro
volume com gramática exercícios mudou
organização textual só isso certo e saiu
também uma nova edição do guia de estudo
independente tudo isso você baixa de
graça no liberar genes eu preciso
informar vocês têm que usurpar o
conteúdo dos Ingleses né as produziram
as coisas para eles lá a gente vai rolar
não tem problema nenhum né Se for ou se
você souber inglês você quiser acessar
inglês acesse a não tem nenhum nenhum
nenhuma limitação moral quanto a isso eu
acho que é um correto acho que é um
correto uso é moralmente correto fazer
isso Ah então tá bom E aí você tem essa
versão essa versão que repete os livros
anteriores e eu não encontrei pode ser
café que tem né mas eu não encontrei
essa dessas novas esses novos volumes na
versão anterior na rede e na segunda
edição Portanto tem outros livros que
são interessantes um ok é notas do
professor que é para se você quer um dia
ser professor e Total ele facilita a tua
vida de como você vai aplicar aquele
negócio a
Tali droga eu não mudei o nome né o 5 e
o 6 tá errado Tá certo 5000/6 tá errado
seus 5 e 6 são edições
aqui eu não troquei o nome não não
troquei o nome de textos de texto e
vocabulário
de obras a aí dá para ele eurípides
torcidos e Platão que é no de intelecto
ou então at World Evolution no World of
Heroes você tem que ter jomero de
Heródoto e de sófocles certo a gente vai
ver o que a gente tem de texto original
no método que a gente tem certo aqui a 5
e 6 tá errado cinco era para ser a
revolução intelectual e seis era para
ser o mundo dos heróis Tá certo a gente
não tem esses três em português entre
vai ver como é que isso funciona já
embora tudo isso aqui se chama joelho
Henrique né dos quatro primeiros pelo
menos Ou aquele de professor e aqueles
outros dois textos ele que fazem parte
da coleção Eles não estão traduzidos
para o Português
e você tem uma capinha descer dele no
meio que se chama speak english
esse essa capinha esse CD ele tem áudios
relacionados ao texto e vocabulário que
são as expressões do que a gente tem
usado
nos nossos vídeos é então eu tenho vídeo
eu acho que de um até eu não vou chutar
que eu vou errar o número mas a gente
tem alguns números de vídeos em que a
gente tem um carinho falando aquele
carinha falando é um professor é já que
serve apresentando o vocabulário a
perceba que o
[Música]
a a interpretação né de como é que se
faz a pronúncia é uma coisa
contemporânea de Cambridge então e às
vezes você me vê pronunciando por
exemplo Zeta né eu pronuncio Beta Beta e
você vai ver a maioria dos professores
ensinando por aí no YouTube não sei o
que apresentando o Zeta como se fosse um
z alemão né Z
essa pronúncia
provavelmente não é adequada para o
grego clássico grego Atico tá então a é
importante saber né da existência desse
o que que é relativamente recente tá
mais atualizado do que normalmente os
vídeos que aparecem pela internet tá tá
mais atualizado do que você vai
encontrar na internet na sobretudo para
grego Atico né porque depois tudo tempo
Quando você vai para o grego koine que é
o grego bíblico A coisa já pode ser um
pouco diferente pode ser questionada
Pode ser que sejam que pessoal tá
ensinar mas para o grego Ártico isso que
tem uma certa um saco de pagamento né um
questão de na como é que eu chamo isso
questão de atualidade não era outro no
banco guarda em questão de vanguarda Ah
beleza então essa é a segunda edição ela
é do
2007/2008 e os livros tá posteriores né
aqui não tinha na primeira edição Até
onde eu sei É eles aparecem
nos na segunda década do Século 21 é um
beijo
E aí você tem que eu só vou tá speak
english você tem aquelas apresentações
que a gente faz e você tem os áudios dos
diálogos de alguns dos textos
apresentados no texto e vocabulário
certo é muito divertida todo encenado
tem som do mar tem som de batendo o
machado na madeira é bem legal e a gente
está vendo tá bom aí o que que a gente
tem a gente tem um projeto que foi feito
por essa Editora aqui certo a editora
odysseus Editora Woody se a editora
odysseus Deixa eu ver se eu enxergo aqui
na minha versão que eu lembro que tem
dois tradutores eu não sei se eu
coloquei eh tenho aqui ó são os mesmos
tradutores da primeira edição a Cecília
bartoloni bartalotti perdão e Luiz
Alberto Machado Cabral foi foram os dois
que fizeram a tradução desses textos na
edição de 2010 o problema é o embora o
livro seja de 2010 Quando eles começaram
o trabalho
a minha segunda edição ainda certo você
não notar que a gente sair de 2007/2008
Então a primeira edição da odiseas
aprendendo grego ele é baseado na
primeira edição lá de 1970 então é velho
esse edição você também consegue
encontrar no Library Gênesis eu não
posso certo deixar de contar realidade
para vocês para proteger Editora você
encontra no Viber Gênesis a primeira
edição agora ela tem ela ela não é
totalmente completa era baseada no livro
lá de
1978 certo só que
você não consegue encontrar pelo menos
eu não consigo encontrar a segunda
edição na internet tá a segunda edição
da internet se você tem dinheiro acho
que vale a pena você pagar para editor é
caro mas eu acho que vale a pena pagar
para Editora por causa do trabalho que
faz é tão lindinho para vocês é se a
editora ver quiser me ferrar na minha
vida a considerar e muito provavelmente
as pessoas que estão assistindo esse
vídeo agora não encontrariam esse livro
O nem de graça nem pago se a gente não
comunicasse então considere isso como
relevante eu acho que é importante
comprar assim o o livro Se você tiver a
capacidade de comprar o da segunda
edição certo mas se você não tiver
condições financeira tem na internet com
um pouquinho de curiosidade você
encontra a primeira edição e o que
acontece a tradução da os seus ela é só
do texto e vocabulário e gramática
exercício e editora de seu antes seus
muito bem existe um volume só porque eu
acho muito maluco isso aqui isso aqui eu
acho muito maluco você separado e esse
vocabulário gramática exercício em dois
volumes diferentes que é para mim não
faz o menor sentido isso deve ter alguma
razão de carregar livro o livro você é
pesado não sei mas não faz nenhum
sentido você trabalhar um sem o outro
então a editora antes eu juntou o texto
vocabulário gramática e exercícios no
livro Só certo
E aí
Ah então tá bom A então agora a gente
vai falar sobre a estrutura dessa
tradução Então a gente tem como eu disse
o texto e vocabulário o que que vale é
um volume lá dormir Henrique e o
gramático exercício ou gramática
exercícios que equivale a segunda um
segundo volume lado ren Break E aí eu
vou apresentar para vocês como é que
funciona aí a minha coisinha ficou lá em
cima né Deixa eu passar isso aqui para
cá rapidamente para você conseguir ver
então o que acontece o teus textos são
divididos em oito em sete partes perdão
em sete partes escrevi oito aqui tá
errado porque na verdade são sete é E aí
o que acontece tem um redinho né certo o
texto tem um redinhas são vários textos
que vão passeando por um certo enredo e
aí você vai adentrando no início os
textos são inventados O que é uma
discussão até colocar o grupo na parede
né o jacket na parede porque tu vai você
Como é que você vai Reinventar uma
língua morta não existe você tá
confundindo Você tá mentindo Você tá uso
quando não sei o que tá aparecendo antes
de datico teve jeito que fechou a a já
que tipo tem feito mas eles Inventaram
um texto certo e o que significa que os
textos iniciais eles são feitos para
eles só conterem elementos textuais que
interessam para introdução Então tem um
elemento didático é questionável unidade
que é bom não tal aí vai falar com o
pessoal da didática Mas eles inventaram
os textos iniciais certo então todos os
textos que a gente tá valendo que a
gente tá aprendendo são inventados pela
já certo beleza e aí o que acontece a
primeira parte é uma dessa que é toda
inteiramente inventado a segunda parte
você vai começar haver discussões sobre
questões enxertos ali de questões
relacionadas a Sócrates é do diálogos
platónicos e tal A Quando você vai para
a terceira o top E aí você tem peso do
Jardim Stefani Quando você vai para a
quarta acho que vai ver aqui passo a
passo de um primeiro eu vou falar dos
temas né primeiro é apenas no mar que a
gente tá vendo nos nossos vídeos que é o
pessoal tá num barco barco tá viajando e
aí tem um golpe do seguro e tal total
porque tem o seguro dos grãos estão
sendo transportados aquele bairro
Comercial então tal e aí os cara tava
querendo dar uma alemão a gente ela para
levar uma grana fácil e parar aí depois
você tem a questão da decadência moral
né discutindo como os intelectuais
corromper a juventude estará o Sócrates
o sofisa aquela coisa toda depois você
tem apenas pelos olhos do poeta cômico
né depois você entra numa questão Acerca
das mulheres tem muito a ver com o eixo
cultural Onde nós estamos inseridos em
que alma necessidade de um resgate do
que foi esquecido no passado e aí tenta
se jogar luz sobre esses
textos que as e são relegados a segunda
relevância E aí Os alunos não acabam
vendo a participação da mulher na
história e aí tem essa função também
didática de inclusão da mulher no texto
a depois fazer o Capítulo cinco que fala
sobre a questão da justiça que vai falar
sobre visões religiosas e visões da
sofistica né gente vai ver a inclusive o
texto de plantar o texto de Platão
chamado Protágoras entra aqui e por
último você tem herói e heroína
mesomérico
aqui a gente vai adentrar para você ver
a quantidade de texto que são possa
compreender o tamanho disso aqui que
realmente um pouco longo né a tese é que
dá para você enfrentar isso aqui em um
ano e o curso é integral agora não sendo
deve ser forma como eu disse os
faculdades aqui não sei as outras aqui
não ele B você faz em seis semestres o
que eu imagino que seja os meus cálculos
Então vamos lá eu quero mostrar pra
vocês o tamanho disso O que que a gente
quer fazer a gente quer apresentar para
vocês e a pé
simplesmente a primeira sessão a
primeira sessão que é o golpe do seguro
que é os textos de a a j na primeira
sessão já a gente já viu a b e c em já
viu os textos saber esse significa a
gente vai ver d e f g h i j são 73 Eu
tenho um plano de que se a gente
assistir eu quero ouvir a opinião de
vocês se a gente fizer um vídeo A cada
dois dias dá para gente fazer o vídeo um
dia e você deixar um outro dia para você
tirar um tempo para fazer os exercícios
são colocados alguma coisa nesse sentido
eu acho que é só uma boa estratégia se
vocês acharem que a coisa é o do Rush a
gente consegue fazer a sessão 3 inteiro
porém os negativos porém negativos eu
comprei do Guilherme o Castro né o
Instagram dele é Guilherme ou Castro na
verdade eu comprei não é toda vez eu
falo isso é mentira na verdade ele me
deu de presente ele é desenhista e ele
me deu os desenhos
é a a j de modo que eu consigo fazer
animação com desenho Zinho aí eu coloco
uma legendinha parece um videogame Zinho
fica bem legal Dá para fazer se eu tiver
dois dias dá para fazer com
tranquilidade muito grande sem me
estressar sem nada dá para fazer dear J
com as imagens a gente for avançar
posteriormente eu não tenho mais imagens
eu não tenho mais imagem e aí o negócio
pode ficar um pouquinho mais improvisado
né dê para fazer a sessão dois é são
três você percebe que são dois tem
abcd4 textos e a Seção 3 tem cinco
textos né de ar é certo então
bom então a dá para a gente fazer nesse
mês a sessão um e ficar mais redondinho
mais bonitinho mas com calma o dá para
gente ir para o dente sem tirar dá para
fazer as três sessões o que eu acho que
fica um pouco corrido vai ficar
cansativo para todo mundo quer casar deu
para mim Mas eu aguento mas eu acho que
eu ficar cansativo para vocês também
então eu queria ouvir opinião de vocês
assim acreditar que dos poucos que vão
ficar aqui conosco participando dessa
etapa E aí eu vou mostrar para vocês
disso que a gente vai fazer esse mês o
tamanho da obra serve para você ter a
dimensão Então essa dimensão o grupo de
segura e depois é vem uma elaboração de
ar como antes o passado era maravilhoso
então voltar e agora como estamos em
guerra e Como Agarrar uma bosta e tal e
tem uns evento de guerra e acontecendo
já partiu aí depois vem a parte 2 e as
sessões a bom continuando Será que vocês
são vocês são dois três aí na parte dois
são quatro cinco seis não sei se você
entender como é que funciona o texto aí
vem é desrespeito às leis a pena
Sócrates corromper a juventude Sócrates
de corromper a Juventude Parte 2 porque
todos e que tem uma correspondência nos
na gramática certo então você enxerga
por isso que eu não faz sentido vender
os livros separados é que eu um plano
projeto do texto é assim uma parte de
gramática uma parte de
de pista a única razão que eu consigo
enxergar para que vender os teus
separados é porque você consegue usar os
dois livros ao mesmo tempo esse negócio
ficar indo e voltando de página é meio
chato mesmo a única vantagem que eu vou
sair na verdade eu acabei de pensar que
essa banda é muito boa a Então o que
acontece para cada parte desse desce
desse de texto você vai
você vai aprofundando na gramática Então
a gente vai ver 10 3D ao mesmo tempo a
gente vai ver a sessão um da gramática
Então vamos lá então você tem essa essas
coisas do Sócrates aí só que antes era
sua investigação intelectual e parar aí
depois você vem só para Aristóteles quer
comédia a comédia é só isso só não
sobrou texto de outros caras é óbvio que
tinha outros caras né gente não tem
outros texto certo e aí começa aparecer
os teus aqui integrais né integrais não
trechos do texto lá o próprio trecho do
texto lá bonitão certinho igual tá no
texto que você tem árvore de aristófanes
eu tenho as vespas a lisístrata a
lisístrata e usar a carne né
são textos todos em aristófanes você vai
no texto grego original aí aqui você vai
ter coisas relacionadas a
Demóstenes que é um cara posterior da
retórica que tá aí brigando contra o Pai
de Alexandre o Grande né dizendo que é o
Lú deixa esse babaca chegar na aqui não
ele vai acabar com a pena citar o total
aí né Demóstenes estava certo e ele é um
morador que deixou muitos textos a
inclusive meu professor de grego Ela
estuda de morte a
terra Então o a primeira parte toda e
como escrava Não era como mulher é
mulher de casa na verdade o melhor para
casar não sei não lembro eu escrevi
errado e outra proteção à da Pureza de
uma mulher e o último é relativo a um
texto de eurípides certo alceste na peça
de Eurípedes e tudo isso quando você vê
ali do lado aí é a quantidade de
textinhos que tem tá então a b c d e f g
h i i Então aqui tem nove texto certo no
na seção 12 até vamos lá pro próximo Ai
que vem aqui a questão da justiça que eu
falei até uma Justiça oficial e uma
Justiça privada relacionada a questões
do Campo né e no 18 você tem aquela
afirmação que eu fiz sobre o pedagogo
certo um texto Protágoras de Platão em
que a personagem protagoniza apresenta
uma concepção de justiça que explica na
verdade a democracia segundo a minha
leitura embora isso seja a um pouco
polêmico bem pouco para mim é muito
claro que tentei e o que é polêmico é
que têm visões em sentido contrário mas
essas visões são uma bosta acredita em
mim é a defesa da Democracia a ai quando
não é o falo tá mas é porque essa é
muito claro que tem uma defesa da
democracia na expressão do pré-pago é
sobre Zeus distribuindo a justiça para
todo mundo
o e por último não penúltimo você tem
aqui a história de arasto que a gente
vai no texto de
roda Heródoto né na parte 6 e agora por
último aí a gente vai para o texto
Homero certo odisseu e música Beleza
então essa estrutura do texto é assim
que são apresentados texto é para você
conhecer se você quiser se aventurar lá
facilita muito mas quando você sabe qual
é o tema que está relacionada entendi
mais ou menos Qual é a literatura que
está por trás essas coisas todas então
totais facilita muito a vida Lembrando
que lembra que eu disse que no outro na
edição nova tem texto de tucídides vende
Platão tem eurípides tem sófocles tem
aqui não tem já que não tem quiser
aprofundar ainda mais dá para ir né
Depois disso aqui tudo
oi oi Deus aí deixa eu voltar para
gramática né e por fim a gramática como
é que se apresenta gramática gramática
ela é dividida dessa forma Primeiro ela
tem uma introdução Zinha que apresenta
as vogais aquela coisa os dígrafos não
sei o que que eu Total A as consoantes A
constante dupla piriri pororó é que a
gente já passou por isso né os áudios
que a gente vê do professor lá é nesse É
sobre esse assunto depois a gente também
fez algum vídeo 2 sobre esse tema aí
depois você tem a as partes né das
partes de uma gramática que você vai
estudando a gramática No Limite em que
você vai lendo os textos né aquelas
classes gramaticais vão aparecendo no
texto e você vai enxergando isso na
gramática que você vai avançando é uma
estratégia já de idade porque eles
criaram eu acho interessante embora isso
me irrita um pouco que às vezes eu fico
com vontade de tipo assim eu gosto da
ideia de enxergar o todo por isso que
vocês estão vendo esse vídeo aliás né
aquela ideia de dias a entrar no negócio
meu Rider eu sou o cara na clareira o
manda é uma clareira que está observando
o ser do mundo eu não gosto muito dessa
coisa meu é de aprendizado existência
esse lá e papeando mundo você vai
conhecendo a partir do tapete então eu
não gosto disso eu gosto de uma visão de
todo de direcionamento para onde que eu
tô indo entendeu eu vou começar a fazer
isso Beleza mas eu tô indo fazer isso
para que eu vou chegar aonde Qual é a
estrutura daquilo que tá me projetando
para fazer isso eu gosto de ter essa
visão de tudo por isso que esse esse
vídeo explica essa minha de emergência
público metro eu não gosto essa coisa
que você ir tateando sem saber onde está
tocando né a outra onde vai então então
eu mostro a estrutura como um todo você
enxerga estrutura como todo e depois
você vai estudando específicos
aprofundadamente eu prefiro assim e aí
por isso eu tenho uma certa divergência
didática com essa exposição que que é
colocada com o como se o início do texto
gramática exercício fosse essa gramática
que vai acompanhando uma ordem mês o seu
modo e super esquisitas porque tipo
assim ele apresenta verbos no presente
aí daqui a pouco eu não tinha um outro
assunto né que é um pronome que você
precisa do pronome Total só que em vez
de você apresentar um quadro assim de
todos os aspectos verbais não é possível
que não é tempo essa aqui verbal quando
em vez de você apresenta todos os
aspectos verbais você saber se o tamanho
do Vale que você vai ter que atravessar
não você aprende verbo no Presente daqui
a pouco eu aprendi imperativo no
presente aí daqui a pouco você aprende
voz média aí você fica assim por voz
média aqui a voz média aí daqui a pouco
vou lá para ele de voz média faz Ronda
vai escuta como é que esse negócio Vale
minha boca então Total Então você fica
assim mesmo no escuro eu não gosto muito
disso mas o próprio método não te deixa
na cega se você preferir você tem no
item B uma gramática de referência que
aí tem essa visão de todo nega mas que
ele arrepender você vai lá e tem todos
os aspectos verbais em todos os tempos
verbais o todas as vozes em todas as
coisas possíveis que você pode encontrar
todas as declinações e tal aí você fica
menos nos e agora agora você vai
aprender a declinação a primeira
declinação do masculino
primeira vai até quando até a 18ª eu
fico sem saber até onde vai isso não eu
não gosto disso mas se você for na
gramática de referência você Elide essas
dúvidas a aí depois é isso para mim é
muito louco porque você tem um Panorama
da língua grega que fala assim olha tem
o grego Atico aí antes tem o grego épico
aí depois você tem o grego koinê e eu só
aparece em ser Essa ordem negra mais
para mim é uma loucura para mim né
Panorama da língua tem que ser muito
Inicial né antes você começar a estudar
a língua você tem que saber o que que
você tá estudando então você tá estuda
do ártico acho que significa isso O que
é diferente daquilo que é similar à da
que o outro para mim o panorama
linguístico teve no início tô te dando o
Caminho das Pedras porque se você for
pegar o a gramática exercícios
exercícios tecido né eu tô te dando uma
orientação de o que eu acho que é mais
plausível você fazer em vez de ir direto
para a porrada você vai primeiro passo o
Hotel Panorama madeirinha vai ler um
texto bem curtinho bem curtinho bem
suave aí depois você vai para gramática
de referência para ter umas noções
totais e tal e d e e f são construtivos
você não vai ler esse só consultivo
certo é um vocabulário a ser aprendido
quando você precisar você vai lá e tal
tal tal funcionário Me ligue quando você
precisa você vai lá e Total o índice
gramática quando precisar você vai lá
então você não não é uma coisa que você
vai ler né é consultivo quando precisar
aí eu não sei que essa palavra que que
significa mesmo você vai lá no
dicionário de língua por exemplo Tá
certo então essa é a estrutura do texto
aí vamos para o nosso projeto como forma
eu já disse o meu planejamento aqui de
11 até dia 27 a gente consiga fazer a
gente já leu o texto cê a gente Leia do
texto de ao JV algumas manifestações
aqui que pessoal falou para cada dois
dias da Marcha o Pedro falou
o
Pará
é isso
então a gente vai fazer assim foi a cada
dois terços que vai dar mais ou menos
isso aqui da vai dar espaço suficiente
Tranquilo A cada dois dias em que fazer
isso aqui eu queria perguntar para
você se casos né casos o Pedro você
corrigiu correto caso mas não são 20 né
aí eu tava eu tava louco cobrando né
você fica perdido né a 20 depilar conto
como é que é isso como é que os caso
quem é caso né você fica meio perdido
pode ser apresentado daquela maneira
assim que a conta-gotas eu não gosto vai
ter gente vai explicar provavelmente que
isso né nas didática sair do aprender
inglês você é melhor aprender assim que
que tem um uma vocação se mais prática
né se vai aprendendo no limite do que
vai aprender aparecendo as dificuldades
vão aparecendo você só aprende aquilo
que é necessário para aquela dificuldade
acho que todo mundo a teoria a didática
sobre e eu pessoalmente me incomoda eu
fico com angústia de não enxergar o todo
para onde eu tô indo para o tamanho do
Rio que eu vou ter que atravessar né eu
fico kombucha não gosto disso aí você
pessoal meu com certamente tem uma
vocação de dar certo também pode ser
questionada também mas tem tem uma
explicação de idade que eu já vi muitos
cursos de línguas que vão nesse sentido
né e não é assim eu não vou ensinar para
você a gramática a gente vai aprender
que o beabá falar oi falar não sei o quê
com meu passar do tempo que vai
aprendendo aí que você vai sendo
introduzida gramática na medida da
Necessidade das dificuldades do dia a
dia que você vai para não eu não gosto
deste
mas é o que a gente está seguindo Tá
pera aí não gosto todos os motivos que
eu falei que eu fico com gostinho de não
saber qual é o a o final do né o tamanho
da estrutura que eu vou ter que
enfrentar eu gosto de ter isso muita
clareza Por isso que eu gosto de fazer
isso que eu fiz aqui agora não
apresentar Olha o óleo o método como ele
é ele vai dar aqui para quem se você
quiser parar no meio do caminho uma
coisa conhece se você tem uma dimensão é
do Rio que vai atravessar então tá então
o que que a gente o qual é o nosso
projeto é o nosso projeto é fechar
sessão fechar aquele apenas no mar né
bom então eu quero mostrar para vocês
que a gente já tem vida sentido que a
gente já leu o a b e o c é esses vídeos
eles tem o prefixo
gr.com.br.
10.20.30. 4 é quando se ingere 1.6 GL
1.6 tá chamado assim avançando para o
verbo é o nome no você encontra esse
vídeo mas também vai tá na descrição do
vídeo hélices que a gente fez sobre esse
assunto certo então a conforme eu tava
dizendo né o prazo de total do curso
sugerido por quem criou os é de um ano
não MB pelo que eu entendo que eu também
nem comprei o Davi de Deus um ano e mês
né trem semestres portanto então eles
têm um curso de seis semestres então
Imagino que não sei se Mestres Ele eles
fecham o aprendendo o grelo o que
equivale a 3 anos né
tá bom E
o nosso projeto é o seguinte é fechar a
primeira sessão né o prefeito de sete
partes na primeira parte você tem três
sessões a gente vai fechar a primeira
sessão e Há uma possibilidade de fechar
até a terceira sessão com um certo gosto
no coração a por quê que a porque tem os
áudios depois aquele CD que a que eu me
referia ele não é sobre todos os textos
ele apresenta os textos de toda a
primeira a primeira parte ele apresenta
o terço da próxima sessão da segunda
parte e depois ele começa a picotar ele
não tem texto ele não tem áudio para
todos os textos só para alguns a verdade
ele tem para metade dos textos quase que
são 50 e poucos Acho que são 52 áudios e
eu só descobri isso agora né que saiu no
no labirinto Gênesis tem lá que você
baixar também tá certo os áudio a que
antes só tinha o CD um agora tem um CD 2
e a capa que explica como é que é
estrutura né que eles não tinha aí a
se você tem 52 você tem cerca de cento e
poucos a texto certo então quase metade
até tem áudio mas é picotado no início é
todo depois é picotado então tá bom
então qual é o nosso objetivo então
nosso objetivo dividir aqui em a vários
objetivos na verdade a gente tem vários
objetivos primeiro a Conforme você já
começam a perceber quem tá assistindo o
vídeo tem muitas coisas que eu não é
galho como ele saber Lisa é eu saber
eles porque eu tenho uma graduação né
então eu sei que tem muita gente que
assiste esse canal que não tem uma
graduação
então se você não tem você vai começar a
ter elementos básicos de pesquisa por
exemplo conhecer um livro e game em
alguns colegas meus aqui no YouTube não
é muito interessante problema muitas
coisas legais aqui não conhecia o Lábio
genes e a maioria das pessoas com letras
de uma graduação escola pública né numa
faculdade pública ela sabem que existe o
líder genes porque não usar oleber
Gênesis é uma quase uma piada é quase
impossível você fazer um curso sério
sério né porque eu posso fazer
empurrando com a barriga para fazer
sério né pesquisando para além do que tá
passado professor é quase impossível
você passar por isso sem conhecer oleber
Dido tá
então sim conforme a gente for
adentrando nessas coisas vocês vão
conhecer adquirir para experiência de
vocês coisas que fatalmente você não
conheceriam se não passassem por isso
então embora tem um tema específico né
que é o texto grego e tal para Além
disso você vai desenvolver outras
capacidades
paralelas de pesquisa que você
certamente não desenvolveria se não
parar para assistir esses nossos mesmo
tá todos prometendo com certeza tem
muita coisa para aprender que é básica
né que outras pessoas sabe e as coisas
específicas do meu desenvolver
específico a gente vai descobrir é o
Pedro Barbosa tá lembrando que tem o
slider na que exerce a mesma função do
Líbero e games mas eu gosto mais do
Label Gênesis porque dos russos
a segunda coisa
servia a um processo de treinamento do
meu como educador eu tô fazendo esses
vídeos não só para vocês eu tô fazendo
para mim também já eu não conheço eu não
tinha parado para fazer essa coisa que
eu mesmo estou declarando para vocês é
importante que é conhecer a historinha
do livro que eu uso como método para
aprender a porcaria né para julgar para
saber né os limites para saber a posição
histórica né as posições políticas dos
autores da obra é importante saber tudo
isso quando você vai ler qualquer coisa
você vai ler qualquer coisa sobre tudo
história né aqui não é muito caso né
porque eu não quis Gramado mas mesmo
assim né as inclinações as cores dos
textos qual ele acha que é importante
qual não é que ele vai falar mal de só
para dizer que ele vai falar mal e
também se ele vai revelar que a pesquisa
mais contemporânea mostra que só que ele
era meu safado politicamente a eu tô
exagerando Aqui no tom mais percebe né
esse tipo de detalhe às vezes escapa ou
não escapa se essas discussões a
depender da posição política de único
imenso jeito por causa das coisas sem
poder mas eu nunca tinha parado para
fazer isso em relação ao método o prêmio
domingo eu fiz agora só por causa dessa
desse projeto que a gente tem Ou seja eu
me forço a fazer coisas que se eu
quisesse me
no em qualquer lugar para ensinar essas
coisas no futuro é importante que eu
soubesse isso gente mão então você serve
como anteparo é como se fosse um estágio
de desenvolvimento da minha formação
então agradeço por você que tá
participando aqui Muito obrigado você é
meu amigo você você é meu amigo você
inclusive Charles ela tá perdoado
terceiro dialogar com uma rede de
pessoas interessadas medo eu não tenho
ponto aqui que é o seguinte a eu faço
esse canal eu viu eu vou nem comentar as
pessoas mas eu vi muita gente aí
reclamando da vida e não sei o quê do do
YouTube não sei YouTube ele é complicado
certo enquanto o projeto é o capitalismo
é assim certo o capitalismo é assim e o
YouTube é não beneficia as pessoas que
produzem conteúdo na internet do jeito
que a gente gostaria né ao mundo entre o
que a gente gostaria o que ele é tem uma
certa diferença certo então a produção
primeira coisa que é necessário entender
é que YouTube entretenimento se você tá
aqui é porque de alguma maneira você te
entretém educação nesse dessa besteira
Que A Gente Tá ensinando certo mas
YouTube entretenimento certo deixar isso
muito claro todo mundo tá todo mundo que
trabalha a Vera com isso sabe que isso
aqui entretenimento aí você pode fazer o
entretenimento lá com suas capacidades
de jornalista você pode fazer isso
entretenimento lá com suas capacidades
sei lá o que que você tem capacete aí
existe aqui é estruturalmente não se
você tem tá bom tem chocalho o que eu
quero é o seguinte eu não tenho
interesse eu não tenho interesse de sair
crescendo até o infinito amamos tem que
chegar em todo mundo eu tenho que falar
com o planeta Até porque eu teria que me
vender enquanto entretenimento eu teria
que me amou dar o máximo possível quanto
como entretenimento e algumas escolhas
que eu faço são nesse sentido como por
exemplo pedir para o meu amigo fazer
esses desenhos maravilhosos como esse
desenho que tá aí no cartão do que o
benefício né aí disso tem um aspecto de
entretenimento que evidente é só que eu
não tenho tempo vontade de exposição a
inclinação de vida para tornar isso aqui
numa disputa em que eu tenho que ficar
me adaptando ao mercado no YouTube quero
que se explodida tá então tendo isso
como percepção o qual é o nosso
interesse aqui Jo uma certa maneira não
é desprezível o valor que eu recebo de
vocês é que quem colabora com o e não é
desprezível não para mim porque não é
desprezível e falou então é um valor
relevante certo é um valor relevante mas
para Além disso eu tenho interesse
também cotidiano que tá formando grupos
de relações sociais que a gente vai
criando aqui na internet para que a
gente se ajude mesmo apaixonaria do bem
Eu gosto de brincar É porque é para isso
que serve aquela porcaria daquela
maçonaria nem serve para isso para você
se reunir com pessoas que têm afinidades
a verdade têm interesses em comum no
caso deles né Eu acho causa também não é
a gente tem interessante interesses em
comum uma afinidade incomum
eventualmente a gente vai se ajudando a
gente vai se conhecendo vai se prestando
auxílio vai se apresentando a outras
pessoas então Total isso tem utilidade e
para mim pelo menos sentido né a por
exemplo é o meu TCC eu pedi para ser
feito alguma a correção de português
para que seja publicado a por uma amiga
de uma amiga dessa que chegou por essas
regiões Então é eu tenho interesse eu
vejo se Estabeleça que a gente queria
fazer em relação para quem tem interesse
sobretudo na educação mas
especificamente Evidente na filosofia
antiga história antiga e tal tal tal tal
tal tal e um nosso objetivo é dar
elementos mínimos para quem quiser
iniciar um processo autodidata O que que
significa porque podem ter gente aqui e
já aconteceu Inclusive tem um
colaborador do canal que é desse naipe a
que começou a estudar grego por causa da
gente então uma das razões que eu quero
apresentar isso aqui é porque a gente
começa a atrasar não tem no Brasil em
comparação por exemplo Inglaterra que é
a ponta né mas ele tinha nesse negócio o
moleque lá no meio do ensino médio e no
ensino médio se ele quisesse ele se
interessar por esse assunto ele pode dar
uma inclinada nesse sentido começar
aprender grego o ensino médio a gente
não aí a gente chega na fase adulta né
18 19 anos e adulto já podendo Criar
filho trabalhar não sei o quê e aí você
vai começar aprender grego é cega E se
eu te dou esses elementos você jovem
Zinho para o ano de 14 16 anos então o
total para pegar essas coisas quando
você se você tiver interesse e seguir
essa carreira Quando você chegar no
primeiro ano e você entrar você vai dar
banho todo mundo você vai para frente
todo mundo então tem essa pretensão
também eu sei que é minoritária mas essa
pretensão existe certo essa pretensão de
fato existe e
mais importante do que se você pegar
todos os filósofos sérios tirando a
filosofia analítica que tem que é uma
filosofia mais ou menos séria A Mais
tira todos os filósofos era isso que
você conhecer todos Marx a ver falar que
não é não beber não acha vai lá Marx
John Stuart mill a chover aqui de gente
gente séria
o Robes é John Locke
deixa eu ver aqui junto ó que a gente
fez falar que é sério né mas deixa eu
ver aqui mais Maquiavel
em todas essas criaturas que entraram
para a história da filosofia se elas não
sabiam ler grego o que é bastante
provável né Por exemplo hobbies fez a
tradução de tucídides e tal tal tal mas
se eles não sabiam ler grego se eles não
sabiam é grego antigo para ler essas
coisas todas aqui se eles não sabiam
essas coisas pelo menos eles sabiam que
pegar edições críticas entender que o
texto ali tem algum problema Total
exceção dessa coisa tipo tô mais aqui né
que não ia grande
ai coisa mas eu tô brincando mas é o que
eu quero dizer para você o seguinte
normalmente filósofo que entrou para
história Veloso que entrou para a
história tinha um bom domínio da
tradição filosófica tá
normalmente o filósofo que entrou para a
história tinha um bom domínio da
tradição filosófica tem uma corrente na
na corrente analítica por causa do fato
de que Na graduação é muito aprender
manual Zine total que eles são a
história história história do pensamento
história intelectual eles são contra
isso porque a graduação todas é dele é
isso enquanto eles estavam querendo
aprender fdx Total
não aumente a sua que eu sou uma moça
ninguém na vida certo ou em comparação
com esses esses grandes nomes da
filosofia então eu tenho mesmo pretensão
realreal real de que algum moleque desse
aqui que entra aqui com 12 anos 14 eu
não sei que começa a estudar essas
coisas bem cedinho que na hora que ele
chegar lá na frente isso aqui não vai
ser nem mais um problema para ele ele
chegar na graduação isso que vai ser pão
com manteiga para ele e ele já vai poder
se concentrar na coisa mais desenvolvido
e tal mas sem enfrentar a tradição
filosófica sem conhecer as raízes do
pensamento ocidental fica muito difícil
muito difícil você são filósofo sério
fala isso com uma tranquilidade muito
grande muito grande tem outros
pensadores né pra esse tipo de prestador
vai filósofo sem conhecer a tradição
filosófica e assim conhecer porque isso
porque você não conhece os preconceitos
da raiz da estrutura que seu pensamento
Pô você tem que conhecer os preconceitos
O Mateus tá perguntando Francis Bacon eu
não sei se Francis Bacon falava grego
lhe grego bem eu não sou estudante de
Francis Bacon mas Francis Bacon ele e se
ele estrutura a ideia de novo morgano em
oposição Aristóteles então ele com ele
era com ele não sei se ele na cara no
chão se ele vem do latim sei lá mas não
é a mesma coisa com aqui né eu falei
aqui do do aqui no zoando aqui porque aí
é legal né saber que eu aqui não sabia
grego é muito legal mas aqui no apesar
de não né ele chegar vocês fazer a
crítica do texto Então Total então assim
todo mundo que eu tô Play Store que é
sério né conhece esses textos melhor
ainda se você puder fazer a crítica A
gramatical da tradução e Total melhor
ainda não é melhor hein
eu torço pela relativado isso tô
vendendo meu pesto tô super relativam
relativo a supercell relativizando tô
superlative não eu tô eu tô dando uma
super ai meu Deus como é que eu falo eu
tô dando uma dimensão a mais do que
verdadeiramente útil para isso tô dando
uma dimensão mas tô vendendo o peixe
estou vendendo o peixe fa fa né pa mas
um ponto importante aqui não deve ser
colocado na consciência da gente uma
certa preguiça demais meu Deus grego
grego né já tem que aprender igreja foi
mais difícil do mundo não é conto na
vida não é como tudo na vida exige um
certo esforço e as compensações
normalmente são muito menores do que o
esforço que exige não só aprenderá tomar
tocar o instrumento você sabe disso você
passa anos sofrendo para aprender a
trocar aquela porcaria de instrumento
tem que aprender muito pouco tempo que
você passou sofrendo é como tudo na vida
super valores queria falar palavra não
vê a é o que eu quero colocar para vocês
é dimensão Nike você não pode se apegar
no fato de que você não estuda línguas
para você querer evitar esse tipo de
tema se você tem interesse por exemplo
em Marx é importante você entender a
influência que Aristóteles exercia sobre
mar a influência que a interpretação que
Marx tem dos
bom ducho filósofos antigos no início de
sua vida que a discussão ali Epicuro
Epicuro e
e Demócrito aquela discussão tem uma
discussão de fundo ali para trás a
discussão do texto tem uma discussão de
fundo sobre a emancipação EA alto
liberdade e Auto libertação em uma ele
só que só tem como você
julgar assim não parei o Max não tá
simplismente eu lendo o texto não é isso
que ele tá fazendo entre destrava tudo
mas não tá simplismente lindo texto
certo ele não está simplesmente além do
texto ele tá jogando sobre o texto uma
estratégia de falar sobre um problema de
sua disso questão a questão espiritual
dele pessoal que ele queria enfrentar
que tá muito presente em toda a vida
dele desde aquele moleque escreveu lado
a diferença da filosofia de Natal da
natureza de Demócrito e Epicuro desde
aquele moleque tá uma pretensão de
descobrir Bom Dia Realidade e você
melhor consegue enxergar a essa
compreensão desse menino Marcos
escrevendo de como é que já tá a semente
da discussão da Liberdade aí se você
entender o texto grego EA tradição alemã
é muito mais complexo você tem que
enfrentar a tradição grega EA alemã né
do século 19 para compreender o que que
marca está fazendo aquele texto de
juventude dele e percebeu o impacto que
que eu tenho ou melhor o a expressão
estética que aquilo é de todo projeto de
vida que ele vai exercer depois fica
mais bonito compreender a história nesse
tipo de
onde você enfrenta esse tipo de questão
entendeu fica muito mais elegante fica
muito mais elegante você percebe por
exemplo porque que Hobbes identifica
tanto contra os índios é muito claro
quando você conhece as duas obras por
quê que essas coisas acontece Então todo
o conhecimento que você passar P ele
fica mais historicizado porque todo
pensamento intelectual que se e dizia
maioria deles desses caras que se
convencionaram chamar de filósofos esses
caras ao se identificarem como tal
enxergava uma necessidade de buscar na
tradição alguns elementos e ao buscar
esses elementos e isso ajuda a gente a
compreender esses pensadores do Futuro
ou seja não é só problema antiguidade
você compreende muito mais pobres se
você entende por sim você compreende
muito mais
Marcos mesmo mesmo mesmo que você
compreende bem Aristóteles Tá certo
então
é isso
e é isso e por último a isso aqui é
exatamente a descrição do vídeo já você
quer descrição do vídeo então se você
quiser me apoiar agradecemos né para
todos os motivos que já disse que vai
dar um pico aí também agradecemos se
quiser entrar com apoiador do canal
agradecemos e eu queria dizer uma coisa
tem disponível online essas ferramentas
só vêm de potência tudo isso que eu sou
dormindo certo a primeiro tem um texto
de gramática grega separado em português
que a do Antônio Freire que é um padre é
muito boa essa gramática a pinha as
nossas listas né tô te falando de baixo
para cima não sei porque as nossas
listas né a lista com as falas do grego
que eu tava falando da da língua Ai meu
Deus a pronúncia das Letras estão total
e a lista com os nossos vídeos né só tá
tudo descrição do vídeo tem um
dicionário de grego em português prepara
um colegiado de professores aqui também
do Brasil que é muito legal que é um
dicionário em português mesmo para quem
e de novo né só um site de roubar livro
que você encontra você não em E aí olha
eu juro eu queria comprar esses dias eu
queria dar dinheiro para essas pessoas
mas não acha não sei lá achei alguns
porque as edições Você tá vendo que são
cinco links é é porque assim cada volume
é de ar não sei quanto já não sei que
você não acha docinho para comprar
juntos você acha picotado para comprar
aí nós se lascar né aí eu vou passar sim
para vocês o link para vocês Acharam
você não tem que comprar comprar vai
fazer o que tem que fazer uma nova uma
nova tiragem né ah o link também na
descrição do vídeo para ou a primeira
edição né tô aprendendo grelo manter-se
vocabulário gramática exercício da
primeira edição Lembrando que está
usando a segunda que é mais atualizada e
em cima você tem um fundamental que só
que só presta Se você souber inglês mas
é muito bom que é o site do perfil só
isso do P seus ele compila
várias edições várias edições dessas
clássicos mais mais ou menos atualizados
algumas Nações a última né mas mais ou
menos atual bom e quando você chega no
texto grego lá você clica na palavra e
te leva para o dicionário Será que tu é
muito bom certo é muito bom é muito bom
mesmo porque você consegue ir
acompanhando tipo assim aí eu tô com
dúvida nessa para você clica em cima da
palavra gente joga para quatro opções de
dicionários todas elas importante uma da
Oxford outra ducha canta não sei que ela
tá certo então é isso meus amigos beijos
então tá apresentada a estrutura a Deus
agora sim tá apresentada a estrutura
deixa eu fechar aqui
deixa eu fechar aculá
E é isso que nós vamos fazer assim nesse
meu querido mês de férias é que vai
fazer Tá certo eu espero que vocês
tenham gostado do vídeo é o Pedro
Barbosa estava comentando ele de sobre
Obrigado pelo incentivo Mas isso é a
vida meus filhos da vida é assim tudo
que você for fazer você tem que investir
um certo esforço desgraçado maldito
cretino que se você não tiver uma vida
muito de burguês safado vai ser um
esforço muito quietinho que você tem um
monte de coisa que fazer na sua vida e
tal tal tal tal tal tal normal é normal
só que se você acha que o negócio é
impossível não serve para nada eu nunca
chego lá eu ai meu Deus a vida é
terrível não sei o que Total você não
desenvolvi nada né você não desenvolvi
nada então se esse é um se filosofia
pensamento humano a história ocidental
essas coisas que te interessam por algum
motivo que seja você vai ser melhor do
que os seus aniversários se você
conhecer um pouquinho de sistema a
língua para quando você tiver de certas
dúvidas você ir lá e dizer eu consigo
discutir com tradutor estudam uma
Cadência maior discussão
isso para esses elementos mas tem outros
elementos a nossa o nosso vocabulário o
que a gente fala política a palavra
política por exemplo
ela só existe com a Grécia não é que
elementos que são comparáveis a política
grega não existem outras sociedades
muito pelo contrário eu sou da natureza
humana Então para mim desde que existe
humano existe político e acabou existe
política o nome que as pessoas podem dar
podem ser o outro mas o fenômeno de
relações sociais que a existe Anápolis
algum eixo fundamental daqui usa que que
ele chega na Pólis grega existe Hoje
existe existia em comunidades indígenas
antes da colonização portuguesa
igualzinho natureza humana out é de
natureza humana mais embora isso seja
verdade né é importante você perceber
que aquilo que a palavra política
identificavam lá no passado
conformar o que a gente entende por
política até hoje democracia mesma coisa
algumas alguns elementos do que a gente
acha que é bonito que é feita certo
errado
derivam dessa linguagem de lá se
perpetrando como valoração positiva né
democracia do bem tirania do mau é não
necessariamente qualquer um tem que
pensar assim mas a a cultura traz no seu
bojo né nessa linguagem das relações com
relações internas a linguagem essas
valorações que em alguma medida
permanece Então é bom para entender
nossos preconceitos o que a gente acha
bom que a gente acha errado que a gente
acha bonito porque a gente acha feio
compreender também a origem da língua
que a gente fala que desculpa aí mas
infelizmente em fala língua portuguesa
que tem origem
o limite os origem europeia mas ninguém
sabe que porcaria falar agora na Grécia
a gente consegue enxergar na Grécia a
Ática na Atenas na Grécia Ah tá desculpa
Gracie Ática Grécia do Período Clássico
dominado pelo Império ateniense ela
conformou boa parte os preconceitos que
a gente tem até hoje tão importante para
entender o pensamento atual inclusive
entender a origem dessas instituições
Olá meus queridos
o Pedro não sinta mais é que tô bebendo
anos vídeo
não gosto muito de você não tem noção do
quanto que eu gosto
eu gosto do black tô vendo ai quanto o
ser humano Eu gosto do arco aliás esse
celular está apoiado sobre o livro A
Odisseia de Platão Black de novo eu
gosto muito daqui tô vendo a hora que o
Bruno lá e inclusive por simpático
pessoalmente comigo quando eu pedir
alguma informação ali sobre o texto dele
não sei que ele me respondeu e tal então
sim
bonde de mim é eu entendo que seja uma
piada no caso que uma piada de boa-fé
mas longe de mim criar preconceito com
as pessoas né aí com grupos e tal total
agora e chama verdade nos grupos com
Quem discutiu mais Carvalho Du foi dos
três isso aí eu não terminou doido Olá
meus queridos é uma boa noite
nos vemos amanhã
um abraço
E aí
e
[Música]
[Música]
[Música]
é isso branco