
---
date: "2020-04-07"
title: > 
    Teste X: O Poço - John Rawls, liberalismo pluralista e interpretação da crise da sociedade
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=AvHPg8gcn0g)

e aí
e aí
e aí
e aí
oi e aí vamos ver se esse negócio agora
vai
bom primeiramente vou precisar que vocês
me deram agridem a ideia o negócio tá
indo dessa vez ou tá travando essa é a
hora desse negócio dá certo e aí me diga
me diga me diga um
bom aparentemente o que rola é que eu
consegui resolver o problema eu preciso
só da confirmação eu só preciso que
alguém diga assim agora esse negócio tá
aqui indo tá bel tá bonito chega a
imagem tá melhor ah meu irmão tá
travando ou não tá travando
e aí
a brawn meu garoto era o que eu
imaginava pelo visto que que acontece o
problema era exatamente esse tal desse
celular porcaria samsung coreano
vagabundo agora comprei um xiaomi que é
esse querido bicho aqui e e
definitivamente como a gente vê tchau vi
realmente bota a galera para mauá vai
ser legal agora agora eu tô feliz agora
uma felicidade e se ela chegou tão
rápido que até na hora dele vir para
gente ele põe a galera lá cê tá doido eu
pedi a segunda no domingo ele chegou
terça-feira obreira lá amazon
bom e o que acontece eu ainda consigo
ainda tava com medo das coisas não eu
tava colocando os vídeos para rodar em
720 agora ele vai rodar em 1080p mas ser
uma maravilha olha vai ser um peso deira
pois é vamos lá então né vamos tentar
fazer o risco do tempo vamos fazer a
muito tempo graças a tchau vice almir ou
como queiram pronunciar eu acho que se
almir se a gente pronunciar com a
pronúncia em mandarim ai como eu tô
feliz e como eu tô feliz vamos lá já tem
gente que deu um dislike seu aí de ouro
tá puto da cara meu deus como é que você
vai falar bem de tchau mi tchau mi cara
tchau mãe não é para falar beba falar
mal eu odeio a china uma ó beleza então
hoje a gente vai falar finalmente agora
sem cortes do nosso filme querido o
rosto né que bombou
oi gente vai repetir algumas coisas isso
é isso mesmo socialista de xiaomi que é
melhor do que socialista de iphone vamos
lá vamos estourar o dislike aí que eu
dei a china que odeia o socialismo e
tudo isso aí porque é sobre esse tipo de
coisa que nós vamos falar hoje né só que
o que que a gente vai falar de verdade a
gente vai falar eles realmente sobre o
john rawls eo liberalismo pluralista eu
tô tentando fazer esse fazer uso a do
meu ali então o que que a gente vai
fazer hoje a gente vai falar na verdade
coisa que a gente já falou quem teve
paciência de assistir os vídeos ficou
dados muitas coisas a vão se repetir
aqui naturalmente mas a maioria
obviamente não vai ter paciência para
assistir aquele filme aquele vídeo
picotado zé ruela então a gente vai ver
como é que vai se dar o processo aqui
lembrando que eu gravei umas duas vezes
eu fui com
eu não ir um assuntinho outro acaba
mudando mas a evento evidentemente o
grosso do vídeo é a mesma coisa tá bom
então desculpa aí pra galera também que
já viu os vídeos anteriormente e a gente
vai se concentrar a partir de agora no
conteúdo do vídeo bom como eu disse
anteriormente agora eu repito esse vídeo
tem um conteúdo específico quer falar um
pouquinho apresentar para vocês a figura
de john rawls que o john houseman
influenciou durante muito tempo então se
teve um momento nesse canal e teve um
momento bem longo desse canal em que é o
me declarava liberal eu me declarava
liberar o principalmente por causa da
influência que exerceu sobre mim o john
rawls que eu conheci na faculdade porque
não sabe o primeiro curso que eu fiz foi
de direitos e aí para mim a posição do
joão rosa era muito interessante e duas
personalidade de chamadas john de dos
ingleses me chamaram atenção john rawls
por sua vez e o john stuart mill
a mente né o john stuart mill mais
antigo também liberal então são duas
figuras que me conheceram muito para
minha surpresa depois de um tempo
descobrir coisa que eu não descobri de
primeira que o próprio john stuart mill
ao final da sua vida passou e se
declarar socialista claro isso que todo
uma peculiaridade como eu já disse em
outras oportunidades o termo socialista
é a socialismo é muito amplo e você tem
que tomar muito cuidado por causa de um
tempo você jogar todo mundo no mesmo
pacote né eu falava no vídeo um dos
vídeos que eu tentei gravar subentendo
que por exemplo lá na você não pode
pegar anarquismo e tirar até fiz uma
crítica willis e eu existo nessa crítica
apesar do icsi é uma pessoa maravilhosa
ser professor de história quer dizer ter
muito mais conhecimento de história do
que eu eu tenho atlântica o eles porque
de vez em quando ele faz um vídeo que
ele vai explicar um conceito histórico
ou qualquer coisa assim ele fala
qualquer coisa como anarquista significa
isso o socialismo
o fascista que significa assado e é uma
abordagem que eu acho absolutamente
criticável simplesmente porque você
acaba fazendo uma espécie de
dicionarização do termo que acaba por
ignorar os processos históricos e como
esses termos são evolutivos né a partir
do momento em que os atores vão se
manifestando é que aquilo vai se
definindo o que foi o anarquismo o que
foi o comunismo que foi o fascismo o que
foi o liberalismo o que ainda é o
liberalismo e do mais então tá tu tum
tum
o cara elsa parabéns para você que
realmente assistir aquele filme pisca
pisca que ele vídeo cortante tava
intragável mas vamos lá vamos lá nos
concentrar se não vou ficar falando aqui
para sempre a gente não entra no tema do
vídeo pois bem o john rawls já disse
muito para a proposta uma das propostas
do joão rosa aqui me chamou mais atenção
que relacionava na sua teoria da justiça
a tem uma posição muito relacionável com
uma coisa que aparece no poço como eu
disse e repito isso não tem a ver com se
o autor um e a pessoa que escreveu
enredo do poço a legion house ou não se
ele gosta de divórcio amor não ou sequer
se ele já ouviu falar em diuron não isso
é absolutamente relevante porque o que
importa para a gente é como a estrutura
do pensamento de john rose se expõe de
uma maneira em que ele coloca uma
questão de maneira que a personagem
principal do poço está mais ou menos
é da mesma questão posta por john rawls
repito sempre me considerei a a época
quando me considerava liberal me
considerava ele me considerava liberar o
de esquerdo odilon rose ajuda demais
entender isso simplesmente porque boa
parte da minha visão de mundo vinha do
próprio cara né mas vocês com as suas
próprias concepções naturais vocês vão
perceber que liberar ali você pode
chamar a posição dele de liberalismo não
só porque ele se alto em ele é um
pensador americano ele se intitula
liberal que até tem um livro chamado
liberalismo político que você foi o
primeiro que eu entrei em contato com
qual era encontrado em contato com as
não sai mas o os textos deles levam em
consideração uma coisa que típica do
liberalismo sobre a qual a gente vai
falar e sobre a qual por quê que é
típico do liberalismo que é um tipo de
pensamento que considera o fato de que a
gente sobre a
de moraes não vai chegar em sensos
comuns a máximos né a gente não vai ter
moraes absolutamente iguais tony parte
desse pressuposto que como eu disse é
talvez relacionável a pluralismo de
valores sobre o corpo já falei naquele
vídeo que eu fiz remando no caiaque nho
vou deixar aí na descrição em algum
lugar para vocês verem esse vídeo que eu
fiz mas a questão que se põe do
pluralismo de valores é tipicamente
liberal e é uma coisa que eu carrego até
hoje mesmo tendo deixar de ser liberal
que a envolve uma ideia de que as nossas
disputas acerca do que é certo e errado
e as nossas discussões eu te cuidar de
você o tempo todo advém do fato de que a
gente existem valores e não um valor
último por exemplo o utilitarismo é uma
coisa que é tendente a uma o monismo de
valor quer dizer o valor é tudo que que
tem que todas as discos
é certo e errado sobre multi sabonete
feio não mas vamos lá certo errado sobre
o que eu devo fazer amanhã eu devo fazer
sobre o que que o cara como é que a
gente julga o comportamento do
presidente ou não tudo isso em última
instância seria reduzível a um único bem
último né o utilitarismo do george do
justin eu tenho um livro chamado
utilitarismo em que ele explica isso
muito claramente eles existem várias
posições de utilitários modernas ele
fica querendo trazer as questões mais
complexas mais inovadora versão do
utilitarismo que você não conhece o que
você misturar hálito nós só que
inicialmente no fundador né eu benta que
é o professor do stuart mill e o próprio
2000 ele ele diz para você o que é
utilizar então você pode pensar existem
outros utilitaristas reformados
especiais blaster master do cluster sei
lá o que mais
e surgiu esse termo para caracterizar um
tipo de interpretação da realidade da
realidade moral mais especificamente que
considera o seguinte que no final das
contas tudo que é produzido de bom se a
em última instância é regressar a ver
uau aí a concepção de prazer então assim
claro isso não significa você ser um
hedonista completamente idiota né eu
sempre cito o exemplo do crack é porque
eu tenho familiar com esse problema né
falando isso mas se você tem uma
situação de uma pessoa que está viciado
em crack você pode dizer que que negócio
é maravilhoso que dá muito prazer só que
no final o cara uso eu tenho prazer dele
ali naquele momento e depois disso
porque ela vai sofrer para caramba né
então a uma questão que não se limita
você buscar os prazeres o tempo todo mas
toda uma concepção de você tem que
racionalizar a busca dos prazeres
aumentar no final das contas o objetivo
da vida um
como aumentar os prazeres de todo mundo
quer dizer no final das contas tudo vai
numa caixinha e você apresentar
racionalmente com você produz mais
felicidade né mas felicidade que a nessa
disputa na concepção o utilitarismo
utilitarismo de john stuart mill de
aumentar as sensações de bem-estar né
tudo mais e diminuir as sensações
sofrimento isso é uma concepção monista
com a paula tem um monte de problema
hoje antigamente até tenho vídeos
falando sobre o utilitarismo de stuart
mill falando bem e tal mas aí existe uma
concepção ainda mais voltada para o
liberalismo que a ideia de que tem
vários valores diferentes e que eles são
imponderáveis entre si e só aparece
muito claramente numa doutrina jurídica
de decidir na hora que as coisas estão
muito difíceis e conflituosas que a do
alexity é uma alemão né o alex se ele
tem essa ideia de que
é totalmente o vem um choque de
interesses né entre os seres humanos e
para solucionar esses conflitos de
interesse em que tem dois a dois bens
jurídicos defendidos 2000 jurídicos são
valorados no ordenamento jurídico a as
duas pessoas têm interesse legítimo de
defender esses interesses e esses
interesses não são a tipo assim você não
elimina um para proteger o outro tem que
tentar proteger os dois o máximo
possível porque os dois são sequer eles
não são comensuráveis entre si no
sentido de que você diz assim aí eu não
protejo a vida eu prefiro a liberdade né
tem essas concepções libertárias de
gente que eu tenho um problema sério que
eu acho que tem sérios déficits déficits
intelectuais em que as pessoas acham que
no final você pode reduzir tudo a
liberdade né igual aquele hope em que o
essa criatura que eu tenho muita
dificuldade de falar dela sem ofender
e tenta derivar todos os direitos todos
os interesses e última instância a ideia
de liberdade então até a própria ideia
de você não poder ser morto é porque
você é proprietário do seu corpo você
tem a propriedade os ter liberdade de
agir então quer dizer tenta reduzir
todas as concepções de interesses do
mundo a concepção de liberdade ou de a
propriedade é isso são concepções
modernistas no mundo real pelo que o
observo a a tendência é que se observe
que na verdade existem muitos valores
que são incomensuráveis entre si e que
por serem incomensuráveis pediu aqui não
dá para pôr na balança entendeu você não
consegue colocar na balança diz assim um
a vida é objectivamente mais valiosa que
a liberdade eu vou dizer e aí já diz
sobre já falei sobre esse repito no caso
é aula que você vai ver isso então por
exemplo se você tiver um caso real em
que você está sendo preso por pessoas é
e durando e qualquer por qualquer motivo
de absurdo que você não quer cumprir
nenhuma e você caiu no lugar onde as
pessoas estão dependendo de onde
torturando se você tiver oportunidade de
matar a pessoa que que tá te aprendendo
de torturando provavelmente muito
provavelmente você não vai se sentir
culpado por fazer isso aí tem todas as
concepções que clássicas que já entrou
por direito inclusive de legítima defesa
e coisa então mas não tô falando da
parte jurídica tô falando da parte da
concepção de compreensão dos próprios
atos então as pessoas compreendem os
próprios certo e errado independente
como elas pesam as coisas em casos reais
então pode ser que eventualmente exista
de fato uma pessoa que acha que a vida
tem valor absoluto e que nunca jamais em
hipótese alguma tiraria a vida de alguém
mesmo que seja para proteger a vida de
outra pessoa o mesmo que seja para
proteger a sua própria liberdade uma
situação dessa de tortura injustificada
talvez uma pessoa pensa assim só que em
regra não é esqueci da regra as pessoas
a tem as
o que elas pesam as coisas no caso ela
elas pesam no caso realce nesse caso
específico galeria fazer uma uma ofensa
a um certo a bem o interesse de outra
pessoa mas em regra geral ao mesmo tempo
nós temos algumas alguns interesses
mínimos alguns um algumas vontades de
defender as coisas de uma maneira mínima
por exemplo defender a própria vida
defenderá o próprio direito de não
apanhar na rua do nada de alguém duas
pessoas têm interesses mínimos para ser
defendido só que isso não te dá moral é
isso eu te dar talvez uma busca de
evitar conflito evitar problemas no seu
foco no seu interesse o que que o bloco
se constrói logo constrói uma coisa que
é absolutamente brilhante é sempre achei
isso mas hoje eu acho que é insuficiente
o por isso que eu deixei de ser liberal
a gente vai falar sobre isso já já mas
qual é a defesa de um house was coloca a
ideia
não há como é que a gente consegue achar
um mínimo já que nós sempre teremos uma
diferença qualquer a gente vai fazer o
seguinte gente vai remontar a ideia do
contrato social só que uma ideia agora
aqui pagode e você aqui ó no plano já no
três a gente vai definir como seria a
sociedade que a gente gostaria um
exercício mental isso aqui o metal não
era um homem que se chama em filosofia
imagem que está montando a sociedade
agora e que a gente vai montar ela com o
finn com mulheres e homens e pessoas
diferentes e uma pessoa com uma ocupação
outra pessoa com outra ocupação só que
imagine que você não sabe a posição que
você vai ter é isso é para isso ele
recorre a uma ideia de posição inicial e
essa posição inicial você está com que
ele chama de véu da ignorância o véu da
ignorância etapa o sentido ou a
compreensão para você não saber em que
posição você vai cair aí
e como isso se lembra muito o filme
oposto se você não viu o poço considere
que você deveria parar de assistir esse
vídeo agora se você tem que ter assistir
o posto assistir o filme depois de ser
assistido aqui que você que vai ficar
gravado ok mas você já notou se você
assistir o filme a a semelhança entre
isso e as cenas do filme que te revelam
que naquela concepção daquela ficção
específica a pessoa pode acordar em
qualquer lugar então essa essa coisa que
me faz aproximar as duas obras que elas
são análogas independente também
interpretação elas são analisadas por si
só eu só tô de jogo juntando coisa que
vocês não conhece eventualmente agora se
você conhecesse o joão louça é provável
que você já tivesse acendido uma
velhinha da relação entre as duas coisas
ou não se você não tivesse ascendido
essa velhinha provavelmente quando eu
comecei a falar do joão grosso você já
assimilou a imediatamente seja como for
qual é a ideia do house então que você
não sabe
e você vai tomar na sociedade então você
deve por pensar a sociedade entrando
aqui ela eventualmente vai gerar
situações em que você que você sabe que
são injustos porque você sabe que você
não gostaria de cair naquela posição a
em que está o cara na lascado né pra
eventualmente por qualquer coisa então
você vai a produzir uma sociedade em que
a lascar são não se aplique porque
eventualmente você vai poder cair na
situação do lascado ele constrói uma
ideia de percepção de como como devemos
desejar a sociedade imaginando se um
ponto neutro imaginando que você não
está no lugar onde você tá no meu caso
aqui bom eu tenho uma certa família que
me deu um certo grau de escolaridade
quer dizer independe da de mim eu
consegui isso porque minha família deus
se alguém tivesse dado eu não teria isso
depende de mim completamente e a
é isso configura o que eu sou hoje então
tudo que eu tenho do que eu faço do que
eu poderei ser depende dessas
pré-configurações que estão dados e que
independem de mim onde eu fui criado as
pessoas com quem eu convivi os contatos
com quem eu fiz por causa que outras
pessoas me colocaram ali que isso
independe da minha vontade e a gente
pode estender essa cordinha um pouco e
falar o fenótipo que eu tenho o gênero
que eu tenho quer dizer tudo isso são
coisas que determinam quem eu sou
objectivamente e aí a proposição do rose
é que a gente se coloca em uma posição
de considerar que nós não estamos aqui
no lugar onde estamos e aí isso é
logicamente uma experimento mental
apenas para você atuar na sua realidade
objetiva que tá daqui então você tem que
considerar por exemplo que a certas
situações são absolutamente claramente
desproporcionais em justas e que você
não gostaria de estar no lugar de certas
tô fazendo com certas condições com
certos em certos locais e com certos
fenótipos e com certas aparências e com
certos gostos e intrínsecos e tal e aí a
ideia é facilitar a vida de todo mundo
para todo mundo independente dessas
características particulares privadas
específicas então isso obviamente tem o
que dê a posição de esquerda apesar de
ser um a posição obviamente liberal que
valores depende dessa coisa de que todo
mundo várias pessoas pensam coisas
diferentes só que a gente precisa achar
um mínimo comum para essa compreensão
nossa de justiça um mínimo comum é eu
não gostaria de estar no lugar daquele
cara então este pelo menos aquilo pelo
menos naquele ponto a gente deve
intervir um dos críticos grandes do john
ross que é um liberal de esquerda é o
note que é um liberal e libertário que
vai defender a tese de que a não se deve
o estado intervir e você tem que tentar
justificar de maneira xyz muito
específica porque que você vai deixar a
o estado intervir então eu não só depois
nunca fui na posição parecida com nós é
a mais sempre foi da posição de uma
posição muito parecida com o odor de
honra certo e aí o que que tá vamos
vamos falar um pouquinho do posto
finalmente o poço ele tem uma
configuração tal que as pessoas a né o
acórdão em lugares específicos e aí a
nascendo em lugares específicos
acordando em lugares específicos ele tem
o certo benefício esse eles acordarem em
outros lugares eles têm outro benefício
um outro grau de benefício a estrutura
narrativa da ficção eu vou fazer um
breve resumo aqui o cara o nosso pessoas
para ganhar o certificado ele vai parar
nesse posto eu decidi por conta própria
e parar nesse ponto
o e estranho o quê porque ele não sabe
direito o porquê que o que que tem ali
né então o início do filme ele
perguntando acerca das regras do que
significa aquele negócio ele então e aí
aí ele vai descobrindo e do que do que
você tava você tava de uma prisão com
andares x que as pessoas não sabem
exatamente qual é a quantidade e a as
pessoas as pessoas não vão ser mais
específico o personagem com que ele a
porta e a esse pessoal porque ele acorda
como se fosse um prisioneiro do céu de
cima para baixo desce a comida nos
primeiros andares a comida está perfeita
uma comida que é preparada para todo
mundo né para todo mundo do poço é
preparado uma comida específica que a
pessoa diz qual é o nome daquela vossa
que ela quer preparada e essa comida
desce de cima e vai lá para baixo eu
posso eles comem tudo bem a maioria da
coisa bagunça um negócio todo e vai
e não as pessoas ficam sem nada e morrem
a mais o quanto mais no fundo menos
comida chega até que chegou um ponto que
simplesmente a comida não chega nem um
dia e as pessoas acabam morrendo e até a
suicidando sabendo que não vai chegar a
comida e tudo mais tá esse é o resumo do
enredo da estrutura dos negócios e aí o
que que acontece é obviamente uma uma
daquelas obras que faz uma espécie de
crítica da natureza humana né da e o
próprio a obra então ele aparentemente
eu falo que isso tem uma isso é uma
metáfora acerca da sociedade atual e que
se impõe o capitalismo e parece que
estaria implícita uma crítica ao
socialismo por isso acaba desse vídeo
pedro depois pode supondo né que alguém
posso perguntar depois de ver o poço
você ainda é socialismo porque porque no
início da coisa cidade uma maneira meio
que nessa parte do conhecimento
oi nilde o cara vai entrando em contato
com as coisas se conhecendo logo ele
forma convicção dele falou é eu já sei
como resolver isso né ele põe a posição
de jogo aos que eu te falava posição a
primordial a hora se eu posso nascer no
melhor lugar hoje eu posso nascer no
pior lugar e e fundamentalmente eu sei
que amanhã pode acontecer isso comigo
então que tal se a gente organizar tudo
para os primeiros deixarem de comer a
tudo e todo mundo sobreviver é porque
afinal de contas o cara que tem primeiro
lugar amanhã ele pode estar em último o
que dá para jogar hoje pode estar em
último amanhã então não só do ponto de
vista de uma né a consideração de uma
empatia de qualquer coisa em relação ao
próximo nesse caso do posto que há uma
ficção né é bom lembrar nesse caso
específico a pessoa tem uma consideração
de autopreservação certo que deveria ver
e é um grande é isso que eu vou
a crítica ao final em relação a
verossimilhança da ficção né porque ele
tenta conversar com as outras pessoas e
aí tem um momento logo no início em que
ele tenta conversar com ele em cima para
articular essa coisa e o companheiro
dele que show ei meu irmão qual é a tua
porque aqui o pessoal lá de cima
preserve a comida e não como por acaso
você é comunista se você for comunistas
lá de cima não vou te ouvir essa prova é
muito interessante porque e seria mais
interessante se não houvesse o fato de
que as pessoas que estão lá em cima vão
ficar lá embaixo um dia né é esse que é
o problema aí essa esse é o desfalque
entre o filme a narrativa do filme a
ficção do filme e a sua tentativa de
fazer uma metáfora com a realidade
porque óbvio se você tá lá em cima no 35
no 34221 a e você tem certeza que amanhã
você pode estar no lugar muito pior
a preservar fazer a proposta de aliança
com todo mundo de baixo realmente cada
um comeu um pouquinho não é uma questão
apenas de bondade de espírito humano de
ser legal de ser bondoso ela queceu de
auto-preservação de sobrevivência então
só um pouquinho de razão mínima de
auto-preservação óbvio que as pessoas
iam poder óbvio né como desligar a óbvio
que as pessoas vão poder fazer esse
esquema sem nenhum sem muita dificuldade
abre apostar que a natureza humana é
fazer quindota ver o bem das pessoas lá
de cima ou sem comer e feito loucos e
pipipi popopo é um pouco de forçação de
barra porque está implicado a própria
sobrevivência do sujeito por ela não tem
nem tô aí ninguém tá falando nada tô
assustado vamos lá vamos lá vamos lá
e você tá rolando nós vamos lá vamos
continuar é seja como for o que acontece
é o seguinte então tem uma crítica ali
ao implícita a sociedade contemporânea
capitalista chamada assim e tem uma uma
implicância uma crítica também com u e
socialismo tipicamente o socialismo
revolucionário porque é importante aqui
o adiciona informações que não estavam
no outro vídeo considerar que nem todo
chamado socialismo foi considerado o
socialismo revolucionário socialismo é
um termo que emplacou em boa parte da
galera do século 19 que envolve
notadamente desenvolvimento do
capitalismo da indústria e do grande
comércio internacional com expansão
marítima e tudo mais
é porque envolve isso porque com essa
nova realidade social dado pela
tecnologia e pela ampliação do comércio
houve uma bom se você levar em
consideração a sociologia de marx que
muita gente não vai gostar de levar mas
vou considerar esse ponto específico a
um
a alteração sociologia de max você vai
considerar o fato de que nesse novo
modelo de produção o que acontece aqui a
a base da estrutura produtiva é a
mercantilização ou a venda das pessoas
do seu próprio trabalho é de o seu
próprio trabalho a sua capacidade
laborativa vira um mercado o que é
realmente bastante diferente com o
modelo e a base da produção produtiva da
produção produtiva do modelo produtivo e
imediatamente anterior porque você vivia
de uma maneira realmente a base do
sistema produtivo é realmente o
fundamentalmente diferente quando você
tem uma produção a subsistência não
trabalhando numa boa e aí ele dá esse
excedente da sua própria produção para o
lorde ou seja como for a embora você
conseguiu fazer analogias né comerciais
e
e eu estou apenas vendendo o meu o meu
trabalho para produzir nessa terra e
parte do meu trabalho eu estou dando em
troca do dúvida a possibilidade de usar
a terra do lorde e tal mas não é não é
fundamentalmente não é a mesma estrutura
não é a mesma coisa a realidade da
pessoa que vive na idade média em função
de uma terra própria em que ele é servo
é consideravelmente não falo ponto de
vista jurídico mas o ponto de vista
social mesmo a sociologia em volta disso
é completamente diferente o selo é
praticamente um preso à terra diferente
da situação capitalista que se por um
lado traz uma liberdade traz uma um
certo abandono por outro lado né
qualquer coisa exemplo se você tá
trabalhando para uma empresa para uma
indústria ea indústria é vi atualmente
muda a sua estrutura e vai fazer uma mão
na frente e outra atrás basicamente é
uma situação sociológica
um exemplo avulso completamente almoço
mas é uma situação sociológica que dá
uma dimensão de existência mesmo de
cotidiano completamente diferente do que
a outra situação tem seus lados bons
evidentemente como por exemplo o aumento
da produção aumento da produção foi
gigantesco um aumento da produção vem a
possibilidade das pessoas se alimentarem
melhor viverem melhor ter expectativa de
vida maior e número em comparação a a
idade mais anteriores seu óbvio né com
um da revolução industrial um monte de
indicativo social faz isso aqui
diferença né é um boom populacional é
uma coisa absurda se você vê por exemplo
o número de seres humanos a expectativa
que a gente tem só de número de seres
humanos antigamente e para hoje é um
boom de quantidade de gente absurdo traz
uma série de outros problemas por
exemplo problema ambiental problema
ambiental é diretamente relacionado com
o crescimento capitalismo de menor
dúvida disso
se você tem uma um crescimento várias
coisas positivas como por exemplo a
produção ea produção da mais a mais
enfim por exemplo é outro exemplo né que
aparece nos livros do nosso amigo
robeson brasileiro aqui do hobsbawn a
você demorava para fazer um trajeto na
inglaterra 10 dias de repente em alguns
anos isso é passa a ser em 2 dias né 245
vezes né 25 10 5 vezes mais rápido né
você fazer um movimento de carrocinha e
depois com a charrete foi errada mesmo
com as coisas ainda se construindo a
infraestrutura ainda se estabilizando
quer dizer a vários ganhos com a
modernização e com o avanço do
capitalismo agora ao problema social que
despertou essa onda shampoo vídeo vários
grupos que ganharam o nome do socialismo
vários grupos inclusive os chamados pelo
apelo engels de socialistas utópicos que
não tem nada a ver com revolução
em alguns deles pelo menos não tem nada
a ver com a evolução que só a ideia de
enfim as pessoas construírem a sua
cidade empresa e a mesmo tempo a empresa
e a cidade é uma coisa só falta de
aplicativos de anarquistas construir sua
própria cidade com o trabalho coletivo e
não sei o que houve várias iniciativas
não só revolucionários nesse sentido e o
que acontece a como eu já disse para
vocês algumas oportunidades quem criou
os sistemas de aversão a essa a esse
movimento socialista geral que ganha em
várias composições foram os
conservadores como o bismarck não é na
alemanha obs marque nunca pode ser
atendido entendido como uma tendência de
esquerda embora ele seja francamente
antiliberal então a tendência do
bismarck inclusive como eu já disse em
algumas outras oportunidades tem uma
frase de ouro que ele fala o seguinte
e não vai fazer o futuro desse país aqui
a bruxa né a gente não vai fazer um do
povo germânico não sei aqui no
blá-blá-blá do parlamento não é com blá
blá bad palavra parlamentar a gente vai
fazer a coisa gente vai fazer isso na
base da porrada a base a base ideia de
ferro e sangue ele fala né então esses
são uma posição extremamente de direita
e extrema-direita ensinar que ele é
totalmente a favor dos conservadores em
que ele só conseguiu ascensão política
porque ele tinha de famílias donas de
terra e enfim ele tava na mais de
estacionária de todas no na área dos
conservadores mesmo a vida desse cara
era de de donde terra e ele consegue a
trabalhar com a modernização ajuntando
então os interesses agrários interesses
de desenvolvimento da indústria e o que
que ele faz ele fica contra
um dos destas ações da esquerda
tipicamente o socialismo não não vou
cobrar aquela criatura ele vai ir a
assumir algumas demandas da do movimento
mais esquerda possível para afrouxar
quadro do próprio pescoço do sistema em
que ele tava que ele estava dirigindo né
os marca quem não sabe não era o rei ele
era o primeiro ele era o ministro lá
daquela bruxa maluca reacionária a
conservador que tal tentando manter a
força do a isa né tocar na verdade ele
construiu a força do cais né o cara é
tão borra pro poder conservador que ele
construiu absolutamente a força do cais
é alemão com um monte de jogos de poder
totalmente questionáveis do ponto de
vista de moral que tem tudo a ver com o
realismo político né ele jogou nas
maneiras mais curiosas e interessantes
o que a gente pode imaginar seja como
for o que que acontece esse bismarck que
apoiou o império que deu força para o
cais é que fez a alemanha significar
nacionalmente a que venceu a frança que
venceu a dinamarca que venceu todo mundo
a como é que ele manteve o poder de
internamente ele criou coisas como a
primeira iniciativa a favor de cuidado
com pessoas estavam desempregados é o
que a gente pode chamar assim né talvez
forçando um pouco abaixo talvez não de
primeira previdência do planeta terra a
primeira previdência social que a gente
tá discutindo previdência de uma mente
né número providência social planeta
terra foi criado por um carro de direita
um congelado o homem de evitar de
direita a que dominou e que criou
bastante base do nacionalismo alemão e
que era inclusive admirado por hitler a
o que fez isso e por que que ele deuses
esses direitos se acorda porque o
sistema sociais por isso que às vezes as
pessoas criticam max de uma maneira um
tanto grosseira tem várias coisas que
você pode crer criticar criatura estavam
tentando ganhar participação política
faz o caso vocês vão lembrem quando
começou enfim os parlamentos na europa e
depois se espalhou pelo mundo existia
voto censitário 1224 né nosso primeira
constituição aqui no brasil a não era
qualquer um que voltar voltava só quem
tem grana então por exemplo a revolução
praieira aqui em pernambuco aqui da
origem até para o meu nome é meu nome é
pedro ivo se vocês não sabem ainda pedro
il relacionado a uma liderança da
revolução para ele meu pai era professor
é ainda era não queria aposentou mas ele
é da vivo a ele me nomeou como pedro ir
por causa do pedro e da revolução para
ir que entre uma das
a falta da revolução para ele havia o
interesse do voto universal seja como
for você tem que entender que vão a
parte da população era absolutamente
excluída no século 19 da participação
popular na política por mais que fosse
um mundo liberal e tudo mais e você tem
vários problemas de trabalho e lei você
tem outra abuso do trabalho infantil
você tem as condições de trabalho e você
não tinha segurança do trabalho então
pessoa podia perder um braço e aí perdeu
o braço na indústria problema é seu cara
é você você é tipo não era você é livre
dessa liberdade que não existia no campo
serviu vem com esse tipo de cada um por
si também que traz uma série de outros
problemas sociais então as lutas sociais
do século 19 em que está mais por
exemplo são circunscritas nessa nesse
tipo de circunstâncias e aí houve vários
tipos
a estratégia de luta por exemplo as
estratégias algumas estratégias de luta
e um anarquismo mais radical a envolviam
simplesmente destruiu o estado por isso
que nada que destruiu o estado e você a
construir uma sociedade nova daqui tudo
mais havia outras da criações que era
aquelas que eu já mencionei
anteriormente de tentar juntar todo
mundo no grupo de a gente vai criar
depois e vai dar tudo certo e
aparentemente nenhum caso deu inclusive
as coisas se deteriorando sozinhas né e
tinha uma das posições que era a dos
sociais-democratas os sociais-democratas
muitos deles ligados ao assar um alemão
também que sai lançaria uma outra
personalidade
é uma vou laçar é uma outra pessoa na
verdade que me interessa bastante e que
me interessou na época que eu era
liberal porque ele é o típico
social-democrata o que que é o
social-democrata ele realmente é o que
define a social-democracia a em práxis
né ele defende esse tipo de coisa que e
os que o seguiram também defende esse
tipo de coisa que era a entrada do dos
de tentar conseguir o voto universal e
uma vez conquistando volta universal
então as pessoas os trabalhadores os as
pessoas menos favorecidas então entravam
na disputa de poder e entravam
democraticamente na luta pelo poder e
eles são que configuram agora hoje em
dia a nossa esquerda que a gente pode
chamar talvez de esquerda liberal ou que
o o nome mais próprio talvez seja
esquerda social-democrata
o que são socialistas mesmo que não era
um revolucionário de que não houve que a
revolução deveria ser o o o melhor
caminho para casa entrar no na república
ou no império até no caso por exemplo do
do do império prussiano a questão era
entrar no império no com rei com tudo
você vai arruma uma atitude a
social-democracia em pacto conservador
porque eu não quer derrubar nada do
sistema ela quer entrar no sistema e no
fogo aqui diz que a social-democracia na
qual eu acreditava quando a liberal de
esquerda que numa ideia de que a gente
todo mundo tentar falar e tudo mais como
o número é maior da parte mais pobre
mais lascada ela vai ter mais força para
falar eu acreditava nisso apesar de
estar muito distante do século 19 por
causa do advento da internet eu
acreditava que o grande problema das
convicções é que ela se formavam
eu acho né com a grande mídia dizendo
que as pessoas no que elas tem que
acreditar só que eu percebi hoje eu
descobri aí né hoje todo mundo sabe que
são grandes isso uma bobagem que o
pessoas acabarem não vendendo próprio
interesse essa mesma esse conhecimento
porque ela se liga ou emocionalmente a
vários outros fatores de outras pessoas
então cifras é bom político defender
muito fortemente a crença da pessoa a
pessoa acaba crença religiosa da pessoa
é só acaba ela representa os interesses
de aquela tá representando os interesses
da sua da sua crença né então é isso se
confunde não de maneira [ __ ] né se
confunde porque é assim mesmo é a pessoa
é constituída e não só pela sua vontade
de comer sua vontade de crescer mas pelo
que acredita fotografia mas então como
socialistas da social-democracia eles
tinham as interesse de entrar no estado
a partir do pai
e quando o parlamento abrisse para mais
pessoas entrarem inclusive boa parte dos
sociais-democratas a sucessores de la
salle na na prússia eles vão apoiar a
todas as posições de bismarck não falar
que marca muito legal porque porque
bismarck tá fazendo exatamente o que
umas aquela que tá pedindo mas bismarck
não faz isso apenas porque ele é
bonzinho ele faz justamente para tirar a
corda do próprio pescoço então ele
concede certas coisas aos bocados aos
aqui é a bandeira também dos artistas
dos comunistas e demais qualquer outro
está que tiver lá que seja muito doido
que quer quebrar tudo e aí você
enfraquece a aquele tipo de grupo então
eu acreditava em determinado ponto que
com o advento da internet as pessoas vão
poder de alugar de várias posições
várias opiniões cada um e a representar
seus próprios interesses dos próprios
interesses a maioria que é excluída e eu
consegui fazer força
oi e a gente vê que o mesmo realidade 19
é aí agora porque para as pessoas que
falam a internet também ganha acesso
benefício e vão parar na jovem pan vou
parar em algumas alguns lugares mais
legais quando que mais legais que eu
digo que dão mais retorno né quando você
diz algumas coisas que interessam a
certos grupos que vão te pagar para você
dizer o que é diferente você receber
realmente os apoiadores no na internet
sendo que às vezes defende o interesse
de certas pessoas que nem vão querer te
apoiar por exemplo ninguém vai querer me
apoiar mesmo que esteja defendendo o
interesse deles se eu tiver batendo na
religião deles né porque eles vão
entender que eu sou inimigo então total
e eu não vou deixar de fazer isso porque
eu não acho que é o que esteja certo se
vender a as suas próprias convicções
para ascender politicamente eu acho um e
politicamente envolve inclusive posição
aqui nesse pequeno youtube zinho também
tá bom é isso que a gente faz aqui no
youtube falar um monte de bobagem também
é político
eu sei como foi então você tem os
socialistas
os comunistas que são uma parte muito
específico e mato não criou o max entrou
no grupo de comunistas quem virtual que
não eram tão grandes assim e que
começaram a organizar aquilo que vai ser
chamado depois da 1ª internacional dos
trabalhadores nessa primeira
internacional dos trabalhadores que foi
presidida por uma pessoa que não foi um
ato foi um trabalhador efetivamente de
da inglaterra a maioria dos delegados
dessa organização era da inglaterra que
era o polo central da organização tem
vários tipos diferentes de pessoas na
europa inteira mandando gente para lá
inclusive nessa primeira internacional
que o bakunin que é um representante né
tem a teoria daqui estão rompe com a
quiser atender um bakunin marcos eram do
mesmo grupo entendi então você tem que
considerar a aí as pessoas passam ale
arquivo e comunismo como coisas
completamente diferentes diametralmente
opostas eu não sei o que não cara o
rompimento ver
a vida real de pessoas reais novembro do
choque do ideal né não foi os mundos
ideais que se colidiram lá das suas
conexões significativas né não era
impossível você com será comunismo do
dia dá certo com uma rápido não isso é
coisa de gente que que é idealista que
não considera o mundo aqui ó tom queijo
queijo né eles eram do mesmo grupo e
eventualmente houve o rompimento por
causa dessa disputa real de um poder bem
prático em que os o ovo usar que esses
do de bacurinho eles tinham uma
organização que era internacional ea
internacional queria que as organizações
que se feliz e assim a internacional
fossem sempre locais né de dentro de
estado então são questões muito mais
práticos do que de ideários de teoria né
com isso adora falar isso eu isso me
irrita muito em algo certo se você ficou
aí entre a
o realismo não só país e socialismo
internacional aí transformam isso é uma
questão de estratégia não opção teórica
aqui né porque você tem que analisar a
lógica não gente até às vezes é mais
simples do que essa senão a teoria não
sei o que muitas vezes é mais simples
fica travando galera
eu não sei se já muito parecida então o
que que eu tava querendo ver e é isso a
nessa rompimento a urso os socialistas
aliados a a max de um grupo na alemanha
específica inclusive ele se organizam na
alemanha paulinho ao grupo que era mais
feriado all class ali até gostaria de
falar uma coisa uma curiosidade laçar e
morreu de apesar do lá fazer um
social-democrata né não sei o que vive
ele morreu de duelo cara vocês têm noção
que isso é muito interessante muita
coisa comuns ligarem do ir 2011 curiosa
e
e aí
tá bom vamos lá então vamo continuar tá
dizendo tá travando só um pouquinho bom
a melhor ah certamente aplicar o celular
eu não sei porque se diabo ainda tá
travando eu vou desistir da vida em
relação a isso depois
um sonho e aí esses caras se uniram e
essa união se deu contra o interesse de
max que ele tem até aquele livro sobre a
crítica ao programa de gotha né que se
refere a essa união eu em termos que
beneficiavam o programa o programa dos
sociais-democratas e interessante essa
coisa porque os sociais-democratas ele
fala ele faz a crítica ele fala que o
programa agito' kids dismat vocês da
minha do meu grupinho aqui não deveriam
ser de tanto ao programa dos
sociais-democratas dá-las a listas
entretanto um passo na direção da
realidade da união da melhora é muito
melhor do que qualquer programa em
descrever próprio max tem uma atitude
pragmática de dizer assim olha em
relação ao programa em relação tal
e a teoria de que a realidade seja de
uma união nesse caso específico né nesse
caso considerando que as coisas são
muito mais pragmáticas do mundo real do
que o país no miss universo abstrato né
que nos provam chegar e as pessoas vão
tomando decisões para onde seguir né é
todo tipo de pessoas sejam ter óleo como
mato ou um primata mais pragmática como
o leme e tal e qual é a questão então
tinha essa confusão toda dada um monte
de grupo que independe do nome de marcos
como eu citei para vocês o pro dom que a
anterior amar la salle que era uma
corrente oposta mas tem um monte eu tô
tentando só as figurinhas a intelectuais
né sem falar do mundo de gente que tava
dando problema que tava se aliando a um
grupo ou outro e tal então existe um
fato social muito grande no século 19 e
o
é desse fato a ouvir depois da revolução
de a revolução russa né que mostrou que
essas uniões de trabalhadores
enfurecidos e com vontade de pegar em
ak-47 eu tô brincando até 47 que
tenhamos tomou um poder isso assustou o
mundo inteiro está na base da criação da
oit organização internacional do
trabalho isso tá na base bom teve a
revolução mexicana depois depois teve a
constituição de vai má que a uma
constituição que dá direitos sociais que
desses direitos sociais vieram na base
da pressão da pressão desse universo de
pessoas que não necessariamente tem a
ver com o ar e aí o que acontece a o
é só para dar uma olhada aqui na
conversa que estão tempo então quem
acontece a mesma coisa que fazer com o
ponto uma aquela indignação que tá dada
não personagem principal que parece
albano você olha para cima você olha
para baixo você vê que é só acionar que
resolveu não tem muitas pessoas no
século 19 com esse tipo de visão o pão
porque que eu não posso participar
porque que o voto é censitário por que
que a condição do trabalhador todo
lascado ou com baixo vai dizer se a
classe trabalhando seus trabalhadores da
indústria que produz e porque eles têm a
vida tão as cada porque a gente não toma
indústria né e começa a produzir a
partir dela e pensa no outro modo
sociedade seja como for e então tem um
monte de designação que independe de uma
figura ou de outra histórica que tem o
nome zinho bonitinho é uma pressão
social do desenvolvimento dessa nova
modalidade de produção isso é um fato
histórico que
em são josé o que são joão outro seu
marcos a do seu carlos marcos ou do seu
qualquer um entendeu então o e essa
explosão vem e essa explosão vem por
exemplo na revolução da união soviética
ea ea revolução da união soviética
depois acaba criando uma certa potência
da de política o que é muito
surpreendente porque a rússia não só
vinha de uma guerra civil de uma guerra
da guerra mundial que na verdade é uma
guerra europeia eu sou adepto da ideia
de parar de chamar a primeira guerra
mundial e a segunda guerra mundial de
guerras mundiais e a gente amar essas
gases principalmente o primeira guerra
de guerra europeia de consequências
mundiais claro que tô brincando mas é
porque essencialmente a parte do
conflito sim está a europa entrou por
outros campos do planeta terra - o caso
da segunda guerra mundial porque a
segunda
a expansão industrial japonesa por
exemplo mas aí a expansão industrial
influência ocidental não seria como foi
o fato é que a com a primeira guerra
mundial que devastou em certa parte a
rússia e depois da guerra civil russa
com auxílio de trazer para a derrota do
bolchevique a gente depois essa
estrutura política tenha sobrevivido e
tornando após essa política é
surpreendente jesus muito surpreendente
que os ases não tenham conseguido tomar
stalingrado por exemplo embora
stalingrado ter sofrido uma bomba aqui
foi cercada durante muito tempo teve um
problema no universo encontra os uma uma
o país estava em frangalhos há pouco
tempo atrás tem esse a reconstituído
colar
e a vitória da segunda guerra e tem
esses estabelecido como uma potência só
que acontece essa potência estabeleceu
como uma potência no estado de guerra e
o estado soviético simplesmente a no
estado muito duro todo mundo sabe das
percepções de estarem aos próprios
comunistas e isso criou o que tá no
problema do poço que aquela ideia tudo
bem agora a gente todo mundo gente ficou
que o sistema realmente é de alguma
maneira injusto tem problemas e tudo
mais vamos agora consertar o problema do
sistema vamos descer e vamos entregar a
comida a vamos obrigar as pessoas
relaxarem a comida ou seja vamos obrigar
as pessoas a dividir a isso lembra o
ideário do socialismo ideário do
comunismo e no final das contas eles
acabam descendo e matando um monte de
gente
é mas a tendência é que aquilo que ele
estava tentando fazer distribui ruim
todo mundo muito dar essa mensagem assim
meio aberta para você decide o final que
aquele negócio que você decide meio
final de ver um filme aqui termina assim
meio godzilla né que tem um final em
aberto assim que você decide o que vai
acontecer
e está travando mesmo essa bosta
e ai ai
e aí eu realmente não sei o que fazer se
tiver travando
é mas quando o movimento muitos braços
planeta é
eu não sei cozinhar para o final que
acontece é que a
é o fato interessante a o défice de
interessante do filme é de considerar
aqui naquele caso específico do filme a
conversa podia funcionar porque porque
obviamente as pessoas podiam hoje tá uma
posição amanhã estar em outra posição do
conversa efetivamente podia funcionar
naquela estrutura narrativa do filme
coisa não semelhante acontece no nosso
mundo real porque não é verdade que hoje
você tá aqui e amanhã você pode acordar
com um milionário ou depois de amanhã
você pode acordar como uma pessoa na na
favela mais violenta do brasil na com
uma vida muito mais difícil da qual
considerando acompanha nas então a
oi e aí qual fica fica questão a crítica
violência né a crítica violência do
filme acredito da viola a violência do
filme é bastante válida em certa medida
de cabelo é bastante válida que é uma
poder ação em relação você arriscar ser
violento você arriscar em fazer matar
pessoas para amanhã o seu plano
simplesmente não dá certo e
especialmente especificamente porque a
união soviética deixou de existir não só
ela não aplicou um modo de produção
comunista mas como ela deixou de existir
quer dizer nem amanhã ela pode aplicar
aquilo que ela tava querendo
considerando o que no que ela se baseou
no início quando ela surgiu só senhor a
união soviética não pode entregar mais
um modelo de produção comunista
simplesmente porque às vezes mais então
a tentou tentou tentou tentou existiu
por um tempo e depois se dissolveu então
a crítica a do poço acaba resvalando
e nessa comparação com o socialismo que
considera como vivo como via mesmo a
violenta e aí tem toda uma questão que a
gente pode pensar né que volta né
revolução francesa que a revolução é
como cronos né tomo essa turno que é que
é o deus que engole os próprios filhos
né aquela dá para ela dá origem para os
seus filhos e depois ir embora e seus
próprios filhos só que o que acontece é
o seguinte algumas evoluções não
funcionar como o original estado que
existem até hoje como o estado a chinês
como estado cubano como que fica
roubando nem é uma revolução comunista
na verdade isso é outra outro erro todo
mundo comete que as pessoas não gostam
muito da história ela só com a revolução
cubana se dá para derrubar um ditador
cubano fulgêncio e depois por causa de
relações de geopolítica prague
é porque a os estados unidos estava
tentando intervir na em cuba o senhor
fidel decide se aliar de um mês a união
soviética e declarar comunista quer
dizer dentro do seu movimento social que
ajudou a derrubar fulgêncio certamente
tinha uma dezena centena talvez a pessoa
se identificar com socialismo que tinham
uma simpatia pela revolução a soviética
mais o movimento inicialmente de
simplesmente não era comunista e é ele
se tornou um país de aliança como início
por causa do da interferência
norte-americana e muitas coisas assim a
gente pode ver por exemplo no brasil em
que o brasil só teve manifestações a
comunista de organizações comunistas e
depois da união soviética de conseguindo
fazer a sua evolução antes o que tinha
aqui de movimento social na greve lá de
são paulo e tudo mais era o movimento
sua maioria das pessoas eram a
autodeclarados anarquistas da época
oi e a quando acabou a escravidão no
brasil com aquela brasileiro a trouxeram
muitos imigrantes europeus europeus
trabalhadores que vieram para uma
situação para branquear o trabalho
brasileiro várias aos motivos mais está
incluso essas pessoas vieram como
trabalhadores na tradição anarquista que
era muito mais forte desse movimento que
vem para cá dos italianos e um monte de
pessoa que vem para cá para trabalhar na
época do início do século 19 então os
movimentos aqui brasileiros eram
basicamente anakises por causa da força
real da política da união soviética e se
estabeleceu como potência real aí esses
caras muitos dos quais antes eram
anarquistas se declaravam comunistas
então vamos
se você tem que pensar aqui ó na esfera
da realidade mas do que na esfera do sul
porta teoria e nunca mais não sei o que
quer dizer é importante algumas coisas
por exemplo até o lido do mar que está
no capital acerca de qual é a diferença
da argentina a programação que se dá com
comércio inicialmente comércio que
existem em vários outros modos de
produção mas que se transforma na
essência do sistema produtivo e que
ocasiona a venda naturaliza a venda do
próprio trabalho como mercadoria essa é
uma análise teórica interessante que
vale a pena você ver mas não é isso que
fundamentou o menino aqui que os
trabalhadores aqui que fundaram o
partido comunista no início tem tudo a
ver com ao fato de que a união soviética
ganhou a briga de chegar o poder né é
ah então tá então eu tô falando em minas
gerais para você ter uma ideia porque
aquela crítica que tá ali fica como uma
crítica derrotista ok então você teve
por exemplo a visão do canal que eu já
disse em relação o canal que o canal é o
pico liberal tipo se ela realmente está
cheio de justiças aquisição de presente
aquisição de brasil função assim da
malha fundiária brasileira de boa não
audi ou na base da relação de amizade
com os poderes de um império português
que veio aqui tomou as terras na base da
porrada nas populações locais fazer com
um contra outros povos lucas lucco
e tu foi tomada após a violência e é uma
o início dessa malha fundiária foi nessa
maneira e totalmente da distribuição da
malha fundiária e totalmente dizer grado
quer dizer hoje em dia você tem o
estabelecimento de uma propriedade
privada que tem assim um cara tem que
transferir você não foi com ele lá e faz
um documento não é feito em termos anos
né e de repente alguém foi lá e
trabalhou no lugar de repente pelo virou
sua propriedade né não é isso que está
no mundo real e por isso que o sistema
ainda é muito justo e o cara é um dia é
realmente o mundo é é meio injusto é
difícil é complicado só que se você for
ver né que ele fez essa crítica aí essa
considera cheio de situações propostas
história do facebook o que não é para
fazer o filme posto é maravilhoso 200
seguinte que tentaram mudar essas coisas
e acaba acabaram com a ditadura do enem
a ditadura do estarem depois você vê que
não
a mulher é da natureza humana não é
verdade isso é uma ideia hum de simpatia
pai muito perfeito estou melhor que a
gente pode fazer é criar um leviatan
hobbesiano mas então o mexe muito sabe
muito entra muito na sua vida que não
quer a concepção tipicamente liberal né
paralelismo de valores até então total
capacidade no estado que regula e que
acaba que estão e tal e pincel tido e
mais do que isso nunca mais te pedir um
homem é muito mal
ah mas é um tempinho o homem é muito
mais um
bom então a coco eu não tenho que tu
tenta fazer muita coisa não senão você
vai acabar fazendo igual o lenny o
papagaio fez uma posição publicamente
conservador tipicamente conservador que
deu o mundo atual não é um conservador
digamos assim usando um termo também que
aparece em março ou se ela do
reacionário que quer rodar a roda da
história o imperador de volta depois do
jeito que tá então não tenta mudar não
pense você vai acabar matando um monte
de gente à toa que é uma atitude típica
do de uma hannah arendt de.um.cao poupe
que é só esses intelectuais libra libra
ela dois sério que tem problema
realmente a gente tem que falar mal das
coisas que as pessoas peito que não
quiser ir né tem aquela parte da íris
vamos decidir o que faço
oi total com a produção e você anula os
problemas e certas discussões que estão
ainda desde o século 19 em relação aos
bakunin e qualquer criatura sentido
essas estão vivas pela base e discussão
sobre a pesquisa na reforma trabalhista
né que é de graça de produção para você
aumentar competitividade para você
produzir a qual o valor mais leve porque
essas costas de quem está escrevendo
livro que faz crescer porque eu faço um
vídeo aqui pela internet alguém me dar o
dinheiro não isso vai ficar nas costas
todas as dificuldades todo o da é o goku
trabalhador do uber que trabalha sem
seguro desemprego nada tudo isso você
retira as garantias sociais
e quem vai se ferrar não é você não é
você são essas pessoas então temos o
interesse pode alguma coisa sentido mas
quando sociedade você não pode ficar
espantado se pessoas como no chile
secretário e é você fica achando que
isso é é o marxismo cultural que não tem
nada a ver com as pessoas eventualmente
estarem preocupadas com a manhã não
teria aposentadoria não tem nada a ver a
ver com o ideal então atrasado problemas
reais tanto gente de direita quanto de
esquerda estão achando que o problema é
que você não entendeu a teoria ainda é a
teoria você não viu ainda você não leu o
cara certo você não escutou né não é
esse o problema não é essa base dos
nossos problemas das nossas lutas das
nossas disputas eventualmente esse tipo
de festa compridinho baixo você pensa é
o espírito vocês acredita mas aí
e atrás da estação rosa precisei e que
tiver essas injustiças implícita quer
dizer o pessoal agora eu vi o átila por
exemplo argila um ótimo cara não sei o
que está divulgando as coisas sobre a
ciência total e aí ele tá tentando fazer
uma recuperação até interessante
necessário que a recuperação da
credibilidade da mídia a mídia o único
meio de acesso da população em geral né
nem tudo vai dar certo acesso ao 4g 5g
não sei que lá jeito que muitas dessas
pode ter essa facebook o whatsapp número
atual brasileiro e aí a pessoa só tem
acesso água a conhecimento pelo whatsapp
e pelo facebook e pelo whatsapp tem
interesse de dar o fio da televisão em
comparação
a vizinha do whatsapp beleza é realmente
plausível pensar nisso mas por que que
as pessoas desconfiam da globo a pra
energia o conversa porque a manifes
tamente o poder galera tem exatamente
abusivo todo mundo sabe que dá onde cima
embaixo puxa e vai todo mundo sabe que o
poder de concentração de pedir
divulgação de informação que essas
medidas têm é totalmente visível
capacidade policial no mula né no caso é
tão diametralmente e gigantesco e se
eles tiverem interesse de fazer uma
certa de inseminação onde divulgar certa
cultura de divulgação para divulgar vai
vai privilegiar algumas coisas e isso
essa concentração todo mundo ver a
concentração de poder todo mundo vê aí o
que que as pessoas fazem rhetorica mente
como bolsonaro né porque isso aí vem
entra na onda do aviso deixa aí tem a
ver com o globalismo com jorge sora a
gente aqui junto querendo tá
a causa parece que você tá todo mundo
vendo cara é discrepância no mundo real
olha discrepância de gente aqui como eu
peço a corrupção uma pessoa em filtrar e
anexar o estado relação de poder e
estrutural para o que pode ser quando a
empresa específica tudo mais só o fato
de existir uma grande tudo essa
televisão só porque e fala um negócio
interessante para o boa pasta cnn
se você já fez um vídeo sobre é um poder
abrir tudo a discrepância é só não fico
rica e era é todo mundo gosta figura dos
porque ela vem do coração a maioria
esmagadora das pessoas que são rico não
estão vindo portuguesa de um vídeo se
você não tem um babaca por sinal apesar
de ter seu self-made né o self meio não
é propaganda do liberalismo é o futebol
neymar que veio denunciar onde da
pobreza e aí demonstrou a sua habilidade
ficou rico causa da sua minha página a
mais pagadora sim a maioria dos juízes
pelo menos de quatro médio pelo menos
classe média né quando não vem de um de
um de um grau da
é isso não sente tá travando aqui mas é
isso eu já caminho agora para os
passionais não sei porque essa bosta
está travando vou tentar estudar vou
tentar ligar para alguém e você tá
perguntar para os outros e tentar
descobrir porque tá travando tanto mas
o favor de dizer problemas sociais são
da sociedade que eu deixei de ser
liberal por causa disso e hoje ele
consegue todas as pedágio mundo
socialista agora estou tomando ele fazer
a mudança do mundo aliás a minha
convicção é relacionado desde que
maneira de fazer qualquer mudança do
sistema produtivo era que os a sociedade
todos estão sendo 11 empresas
cooperativas de criar grandes
expectativas se fizer sucesso por
exemplo associações comerciais do estado
matava na minha opinião é seria melhor
pia
a energia não na tentativa de mudar é
isso
ai que bosta essa gravação de fim vai
ficar aí eu terminei o que eu tinha que
falar eu não sei porque que esse negócio
tá travando e a bom não adiantou nada eu
comprei o celular descobrir o que é que
essa onde está apresentar em contato com
a galera do youtube mas é isso eu
agradeço a atenção de todos falei tudo
que eu tinha para falar eu realmente
decidi fazer esse vídeo de um mão pisca
um abraço para vocês