
---
date: "2018-11-19"
title: > 
    Gr. 02 - Questão de Gênero em grego (Ui, polêmica!), Homossexualidade em Platão e Caso (Nom. e Acu.)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube l5mHBHOMfB0 >}}to de que o último dia 8 no olá
amiguinhos tudo bom com vocês de hoje
nós finalmente aprenderemos aquilo
necessário para começarmos a ler textos
gregos claro se você assistiu o primeiro
vídeo da cei porque não sei se você
percebeu mas aquelas érika hoje
abordaremos um tema muito interessante
que é o amor to shutting trataremos no
gênero é porque o gênero do grego na
língua grega é diferente do gênero no
português
quando vocês compreender isso terão
habilidade para poder ler os textos em
grego pelo menos inicialmente mas sim na
minha gente
se jordan peterson ou pessoal da escola
sem partido me pegasse ensinando essas
coisas homossexualidade do texto de
platão janeiro
nossa provavelmente eu tomaria na minha
caneca
felizmente eu trouxe a minha caneca hoje
então isso não será um problema pois bem
vamos ao vídeo
[Música]
tá com cara de está falando besteira não
tá bom antes de mais nada a gente
precisa deixar uma coisa clara aqui
o objetivo desse vídeo ensinar a vocês
cada vez mais para que vocês possam
acessar vocês mesmos
os textos caso que certo ritmo da banda
hoje dois temas de gramática que são
necessários para fazer a pessoa
compreender os textos um dos temas é a
declinação do substantivo gente para
arranhar superficialmente sistema e um
outro tema é é relacionado à agenda da
linguagem obviamente mas para abordar
esse tema é tornar um pouco mais
interessante e eu tive a idéia de
trabalhar um texto ou falar sobre um
texto que menciona essa questão de
gênero relacionado à sexualidade que cai
de seu texto platão chamado banquete que
na verdade em português ele se chama
banquete normalmente eu não sei se nas
línguas latinas em geral se traduz como
banquete
mas o título inicialmente desse texto
era simposium ou simpósio o simpósio é
um momento de festa dentro de uma casa e
se refere a isso uma festa dentro de uma
casa
normalmente relacionada com uma
bebedeira simpósio de platão câmera de
um texto como os diálogos em geral de
plantão são que caia de chegar em algum
tema é que seja importante para a
reflexão humana e o tema que será
debatido no centro do diálogo da do
banquete é o tema do amor só porque esse
tema nos interessa aqui porque quando
ele vai abordar o tema de amor ele chega
no tema de gênero e o tema de gênero
interessa pra gente no quesito da
linguagem é por isso que a gente vai
encontrar esse texto
só que para abordar esse texto eu vou
acabar tendo que bater nas pessoas que
acabam abordando alguns temas aí que nos
interessam de filosofia uma coisa que
muita gente escuta é normal os times é
que
grego existiria várias palavras por amor
e aí em existindo várias palavras por
amor
existiriam conceitos diferentes para
cada uma dessas palavras e elas seriam
referentes inclusive a um tipo de
filosofia diferente para cada palavra
dessa e aristóteles seria o o que falar
em do amor como fria ela não seria o
cara do amor eros e por exemplo a
filosofia do cristianismo seria
filosofia do amor ágape
só que isso atenção o transformasse no
bordão está errado as pessoas estão
ensinando errado
as coisas não são simples dessa maneira
você não explica filosofia com duas ou
três frases de efeito que ligam uma
palavra a um conceito ea é esse conceito
específico com um autor resolveu ele já
pode pra prova fase não funciona assim
não é isso que está escrito nos textos e
é importante e se você quer dizer que
conhece que viu que eu vou falar
leia o texto leia na tradição se
possível se você é não souber nada do do
goleiro e quando você começar a aprender
também dificilmente vai além do grego
hellenic tradução mas eventualmente
quando você tiver desconfiando da
tradição vai pegar o original e vai ver
que palavra tá lá pra ver se a tradução
foi feita com interpretação para algum
sentido ou omitindo algum sentido que
pode estar no texto original certo para
compreender o que eu quero dizer que não
tem nada de errado e é normal e todo
mundo uma maioria esmagadora vai ver as
coisas na tradução
a gente precisa ter conhecimento de
grego para poder visitar o original pra
ver o checar se o tradutor unta omitindo
alguma coisa que está no texto pela
produção dele porque o processo de
tradução acaba interpretando o texto e
acaba podendo omitir o que realmente
estava no significado ou que pode estar
significado e que em outra no tom cortou
pela tradição pela interpretação de
apagar essa porque trata pois bem então
vou aproveitar o vídeo pra apresentar
para vocês o que é esse mesmo livro o
banquete de platão
ele começa de uma maneira muito
interessante se por exemplo na república
quem abordou outros de sócrates aparece
como um personagem falando em primeira
pessoa a primeira fase da república é
desse ontem ao pneu com o texto está em
primeira pessoa a uma discussão
interessante sobre esse texto poderia
está inserido dentro de um outro texto
relacionado ao time viu a circunstância
mais complicado que parece que a gente
pode mudar isso em outro dia
mas o basquete não é assim o banquete
começa com cara chamado a pôr dóro
conversando com alguém que é um amigo
dele mas que esse alguém acaba sendo
você é que está lendo o texto
ele está conversando com você amigo dele
que teria pedido para ele falar sobre
esse dia do simpósio que aconteceu na
casa de gatton ou agatão ou agathon é um
cara que era tragédia obra fuckers
escrevia tragédias e ele ganhou naquela
vez a primeira a disputa que ele tentou
dentro da competição tem lá no teatro de
apenas com as tragédias e as comédias
então isso é interessante porque agatão
tem uma existência verdadeira histórica
na história de atenas pois bem então
agatão teria ganho na história real de
apenas essa competição e platão estaria
reproduzido o que teria acontecido no
simpósio feito em homenagem a essa
vitória do próprio agatão na casa dele é
interessante fazer uma ressalva um de
falar um detalhe que o termo h tocha é o
adjetivo para bom que esse tema do que é
bom ou bom ou bem uma discussão muito
importante nos textos platônicos e
talvez seja interessante
abordei esse tipo de tema numa outra
oportunidade também mas o josé longo
resumo da coisa que eu por dora está
contando com um amigo dele essa história
que ele teria acabado de contar também
para um outro amigo sobre esse dia lá
atrás onde agatão tinha ganho pela
primeira vez a competição de tragédia
tinha sido lá na infância ali como é que
ele sabe então dessa história é que
outra pessoa contou pra e essa pessoa
estava lá essa pessoa era estou vendo
aqui estou eu estava por aí e aí
encontro com sócrates sócrates toda
arrumada em uma ocasião especial porque
só parece nunca ter arrumado e ele
estava indo para casa gatão a escolher
um disse que não foi convidado só para
dizer o que eu te convidando vamos lá
vai ser super legal e tal e um povo vai
pra lá e dois pra lá e só que até fica
no meio do caminho eu dei um chega
primeiro ou a hp não vê problema falou
que não convidou porque não tinha
encontrado o sistema em outra
oportunidade e então ele entra e começa
a conversar de silêncio um bebê e disse
que não quer terminou o dia então
sócrates chega e já tava comendo e tudo
mais
e de repente ele cima como fala o
seguinte a gente uma certa vez o pedro
estava conversando comigo e ele disse
para mim é uma coisa que me chamou a
atenção para o fato de que não falam bem
ou não o ovo muito o deus é deus né e na
cabeça há quem diga conversar sobre isso
e esse deveria ser o tema da nossa a
confraternização aqui hoje todos acho
interessante a ideia então ele falar
pedro já que você é o cara que tava
falando disso comece você a fazer uma
apologia uma defesa do edson o fácil de
se notar aqui é que eram se refere é
erótico né se refere à sexualidade então
ao mesmo tempo que eles estão falando a
figura divina do aspecto político da
coisa eles estão falando do aspecto
erótico simples assim
só que muito diferente
o que algumas pessoas gostam de ensinar
e quando ensinam assim ensinam errado ou
não há uma definição única vou pro que é
euros
nesse texto agora você tem que ler o
texto de lei você vai perceber isso
a grande questão dentro da maioria das
obras platônica
é justamente o contrário do que as
pessoas gostam de ensinar para decorar a
cair na prova
normalmente as pessoas gostam de ensinar
de maneira errada que existe uma
definição bastante clara e óbvia o texto
e você tem que decorar essa definição
que você entende o conceito de volta eu
queria dar e e você aplica na prova e
acerta só que os seus prognósticos não
são assim
grande parte deles são justamente o
grande parte é justamente discutindo
qual é o significado então significado
estão ali bailando estão tentando pegar
o significado aprender o significado e
vários personagens diferentes aborda o
tema ou a mesma palavra de maneiras
diferentes
então é muito errado você pegar o texto
e lá no meio do caminho
leia um trecho a conta dizendo isso não
quer dizer que platão defende isso tá
errado simplesmente pelo mesmo motivo se
você pegar uma obra qualquer ficção e
você abrir uma página no meio light é um
personagem falando e você assume que o
autor acredita naquilo que o personagem
está falando na pessoa que a personagem
está falando se faz se você vai fazendo
está fazendo errado não se ler uma obra
que seja desse tipo seja dramática que
tenha é na relação de personagens ali
como se um trecho específico em que um
dos personagens falam fora de todo o
contexto do texto é o pensamento do
autor não se mesmo assim sabe e é muito
ruim quando se expressa isso para os
alunos quando os alunos nem sabem que a
obra platônica se escreve assim por
diante
certo é que a primeira informação que
vocês têm que engolir tem que aprender
de qualquer maneira eu vou empurrar essa
informação até entrou getjar na cabeça
de todo mundo vamos continuar aqui
fazendo a sinopse da coisa ele que se
viu então aponta para que pedro
só de ver uma coisa interessante decidir
gente já viu que o fio grego a tyco se
pronunciava com 13 pirado
então na verdade a palavra de deus a
gente eleita e normalmente se
transitório faz a conversão para o
português em pedro
na verdade é como se fosse pedro então a
palavra que dá nome a esta personagem
aqui também teria a existência real e só
de atenas é basicamente a mesma palavra
que entra o nome e pessoal um detalhe
absolutamente inútil para lembrar a
vocês sobre o fato de que o fim na
prática era um texto inspirado não o som
do é pois bem então pedro assumir a
palavra e ele vai fazer um discurso a
favor de é em sua defesa a favor de eros
o pedro ele apresenta o fato de que o
amor impulsiona as pessoas para que elas
não se a não façam besteira então
ninguém que será alvo de de
comportamentos winnits dos outros porque
se sentia humilhado e ninguém quer ser
pego cometendo atos e comportamentos
ruins porque também sentir humilhado e
se a pessoa numa outra pessoa isso
aumenta a digamos assim
a moderação das pessoas em relação aos
seus atos e como elas querem ser vistas
em outra coisa que o filho falo é o
seguinte que as pessoas que amam
ela se dispõe mais a proteger aquilo que
amo e aí é muito interessante porque o
fhidro ele menciona um amor homossexual
muito claro que é um entre aqueles e
patrol que aparece lá na ilha
se você tem interesse em ter uma noção
geral sobre os personagens quem são quem
aqueles quem é patron se você não quer
falar eu vou indicar aqui com bastante
ressalvas
o hu o filme tróia pra você ver porque
você vê os personagens mais ou menos
aquilo não tem nada
ver com o texto o meta é o texto de
homero é cheia de fantasia cheia de
coisas e aí o tróia acaba sendo como se
fosse uma secularização aí é uma
secularização da história de um método
como se a história de o mérito tivesse
fundamentos mas todas as partes
referentes a unidades fossem criações de
homero e o resto fosse mais ou menos o
que aparece no filme então esse processo
dá uma olhada lá se interessar mas
lembrando que isso não tem nada a ver
com o texto original ou se distancia
bastante tem essa pegada secularizada
coisa pois bem ele fez aqui o pedro faz
é muito curiosa porque é sempre em
relação à onu um sexual dizendo
inclusive que eles deveriam ter amanhã
será muitíssimo triste porque eles
gostariam de se proteger mas o o o filho
ele menciona uma coisa importante o fato
de que o ofendeu não quis perder a há
nada então ele voltou e foi para o mundo
dos mortos tentar buscar a amada dele só
que ele não aceitou a própria morte
então não foi corajoso e em aceitar a
morte e tentou buscar a amada dele por
isso teria sido punido enquanto aqueles
é teve a oportunidade de fugir ou sair
da guerra e ao invés de ser quis vingar
o o patrão e aí pra vingar ele sabia
porque eu já tinha sido alertado disse
que ele ia morrer mas ele quis morrer a
se meter enfrenta morte por causa do
amor então essa defesa que o filho faz
em relação ao ramo o segundo a discursar
é pausânias existem outros personagens
na grécia que se chama pauzanes que são
importantes então é bom destacar que
esse aqui é um pau sania sede não é
provavelmente o que você conhece você
conhece alguma coisa o cara da geografia
e mais uns outros tem que habilitar não
sou esse cara é o cara num pauzanes meio
pauzanes ele seria parente mente
ele teria relação ele seria amante de
agatão próprio que ganhou a coisa toda e
a defesa dele é um ponto a mais e
colocou um pendão passo a mais em
relação ao fi
ele vai dizer o seguinte é realmente uma
boa tem essa coisa toda de melhorar a
vida das pessoas mas existem dois anos
sabe que o eros é ligado afrodite a
deusa do amor e então tento mas tem duas
afrutes uma afrodite que é igual ao do
outro lado do da teoria do exílio que
nasceu chorando né após a guerra com
cronos que cronos decepa o saco do o
orando e aí disso venha a nascer
acredite
e tem outra afrodite que seria a frota
de ti filho de zeus e dione que seria
uma afrodite que nasceu aqui na terra e
tal e aí é muito interessante que um
pauzinho ele faz um ato e misoginia
muito claro que significa misoginia
vamos lá eu acho que assim é sempre a
melhor posição para mostrar o quadro e
conversar com vocês
bom me só significa ódio e né
significa mulher iniciou dna significa o
ódio a mulher que eu me lembro bem
português é misoginia e inclusive
concluir porque a transliteração que
eles fazem a partir do y nível guia
obviamente quando se fala em biologia
não se está falando o que a pessoa tem a
mulher que raiva que eu tenho não na
verdade não é isso que se diz na maioria
das vezes quando se pode uma pessoa e
misógina na verdade o que se fala é que
a pessoa tem uma consideração de que a
mulher deve ser diminuída ou que ela é
menor o que ela é um semi homem qualquer
coisa nesse sentido
normalmente a gente hoje em dia na
linguagem comum e identifica a misoginia
com isso e ele portanto nesses temas
identificados dessa forma
sendo claramente o episódio porque ele
vai dizer que essa primeira afrodite ela
seria uma afrodite superior porque ela é
superior porque ela vem só de urânio ela
vem só ela tem só a parcela masculina
por isso que ela é superior enquanto a
outra seria relacionadas às questões
femininas e masculinas e por isso teriam
uma decadência em relação à primeira e
para quem faz isso ele quer buscar essa
divisão pra dizer que há aspectos do
amor que são positivos o álbum um deus
né amor que é positivo e é um deus amor
que é negativo enquanto a primeira é
mais velha e seria menos desregrada
a segunda seria mais nova e mais sem
regras organizada e vai de qualquer
jeito eu ele desmaiou então os homens
que são afeitos a esse amor melhor
eles teriam atração por outros homens e
teriam essa atração apenas a partir de
uma certa idade que é a idade o que os
rapazes já tem começou que barba e aí
eles já estão maduros o suficiente
começam a ter inteligência porque a
atração de alguma maneira se vincular
'ia a essa perspectiva mais vocacionada
à inteligência e vai dizer que não é
certo tomar o busca de cargo público por
dinheiro nem fama e tal e nesse sentido
haveria esse amor melhor massa entre
homem e ele vai dizer o amor que gera
uma espécie de companhia que leva um dos
a ul que ama a desenvolver a virtude eo
mais velho ensinar o mais novo e mais
duro no aprender mais velho é mais ou
menos essa estrutura que ele põe
inclusive não deve ser vinculado a ter o
objeto final mas em buscar o objeto
final de de certa maneira se aproximar
mais do que eu vou falar de maneira na
crônica aqui de uma antologia do que de
uma de um tiro e thaisa que não é
buscando calculadamente melhor leves
dando melhor visando melhor você
buscaria esse tipo de amor com pessoas
que podem ocasionar a evolução e tudo
mais você pode usar na área foi o som
dos cultos dó é perceber que já tem um
aspecto ético bastante claro na posições
pauzanes já havia em fevereiro e agora
na nova posição ainda há outro aspecto é
que você vê que a homossexualidade não
tem nada a ver com a preocupação dele
mostrou contrário ao fim da fala de
pauzanes era pra entrar o 1
estou feliz lembra estou feliz que eu
mencionei no fim de passado
pois bem agora estou feliz é um
comediante é o único dos comediógrafos
que deixou o texto dessa primeira do 1º
ciclo das comédias gregas sabe mais
detalhes
assista o vídeo basta você tem que
entender que os vídeos que eu faço assim
ocorrido é um atrás do outro pra
assistir um cérebro netflix e quiçá ou e
se você acha que eu tenho que dividir os
vídeos perceber já estão divididos o
quentão assista no seu tempo quando der
a boy oito maiores tops deveria entrar
agora pra falar e bota está
representando os estoques na obra
melhora como essas coisas são
interessantes
estou feliz vai entrar pra falar só que
ele começa a ter um ataque de soluços
a icon porque ele teve a data de sua
luta ele não pode falar e o elipse manco
é que vai falar e o ex imaculado ele é
um médico que ele fala senão eu vou
entrar nesse lugar aqui vou falar com
você enquanto você melhora e ao mesmo
tempo vou te dar umas dicas aí pra você
preparar de sousá feito loucão ele que
cima com mais então seu porta-voz de uma
coisa que o botão faz muitas vezes que é
usar a metáfora da mente sim e direto
usa a metáfora da medicina e
aproveitando se do fato de que simão
seria médico ele usa essa figura há como
porta voz dessa vez dessa metáfora para
falar do amor
só que devamos lá não não é bem uma
metáfora que ele quer fazê lo esse mico
é ampliar o conceito de eros o conceito
de atração é do amor é do amor erótico
ele vai dizer o seguinte não pontual
legal isso aí que o nosso amigo falou
agora só que tem um ponto a mais
na verdade é o amor o erotismo ele não é
só entre as pessoas
ele entre todas as coisas e ele tem a
ver com diferentes se relacionando e
eles se relacionam quando ele ganhou a
harmonia entre si
então eu vou dar dois exemplos pra vocês
a luz ganha medicina que é o que eu faço
então ele vai dizer o seguinte que por
exemplo o corpo ele tem um quente eo
frio de t
só quando ele trabalha um sabiá
desordenado ele pode ficar muito quente
ou muito frio e é isso é um distúrbio é
um problema e tal
então o que o amor na medicina faz é
conseguir estabilizar grandeza dessas
diferenças dentro em corpo de modo que o
corpo fique tanto com álcool quanto no
frio numa medida a de quadra e ganhar
monia bom estudo é muito poético e se
refere a que a arte que entrega que a
medicina serve pra de forma amorosa o
amor à arte dele serve para criar
harmonia no corpo olha só que legal e
interessante
por outro lado ele usou o exemplo da
música música mesma coisa sons são tudo
uma bagunça moderna uma loucura e de
repente alguém vem e usá a a arte da
música e conseguem colocar o sons tons o
volume a coisa toda de forma harmoniosa
e aí com a harmonia criada saia música
então o amor seria essa reunião de
diferentes essa postura de unir
diferentes esses diferentes reunidos de
modo harmonioso e se produzem melhor
ele então amor teria assim essas duas
esses dois impulsos os quais um
palestrante anterior teria dito o
impulso mesmo a vontade de gravar vital
e por outro lado ele teria essa condição
de unir harmoniosamente então o mec
teria vontade de produzir aquela coisa
boa e tal
então você junta essas duas coisas de
forma e finalmente 111 amor melhor que
um amor que leva em consideração essa
questão da organização dos diferentes
isso é muito interessante e tem muito de
filosofia de ontologia relacionado a
isso no ponto de vista de que no início
seria um caos pela composição do poema
desvio né
no início haveria o caos é justamente o
amor que testarem intrínseco na
existência então ele seria o responsável
por unir as coisas e não ficar só o caos
então o amor seria o que agruparia
escolha então um cara que é um médico
ele através da capacidade de harmonizar
de criar harmonia ele criaria saúde ou o
único ele cria música com essa
capacidade de harmonizar os tons as
notas e tudo mais que o conteúdo do
significado do elos está mudando de
autor pronto aí depois disso entra
finalmente o ar estou feliz e era feliz
ele vai colocar um outro ponto ele vai
para o caminho e vai falar de bonito que
é um mito do android o que é uma
andróide
vamos lá dar uma visita nos temas que a
gente já viu
lembro que o sigma quando ele vem aqui
no meio diferente de quando vem no final
de cores gama o psi long e é tá né
outra coisa lembram daquele negócio que
chamei de ser exímio que é uma blusinha
lá em cima
virada para fora que eu chamei de
espírito pois bem
era pra fora é o que o espírito dando
então ele não faz a aspiração também
encerrando vai ser a então alpha line
peta o ômega e omicron sigma ano trocou
os robôs então que é um fã entrou
filhos é um antro pontos mais uma viver
o andrógino portanto é uma sonda de um
homem com uma mulher
no mito que o estoque está aí conta pra
gente acontece um detalhe que chama a
atenção ao invés de dizer que ele vai
dizer sim
no passado a realidade que na nossa
natureza
a gente era um homem do agente é o seu
mando porque ele fala não fala que é um
ser humano do pulo ele fala que a pessoa
tinha três aspectos
ele até relação a esses aspectos com a
lua com o sol e com até e curiosamente
diz que um dos aspectos era masculino
outro dos aspectos era feminino e aí
usando um jargão de que a aluna teria de
respeitar pesada você feminino emprego
haveria também a um terceiro aspecto é
uma espécie de característica no meio do
caminho ele e isso me chamou a atenção a
primeira vez que esse texto porque eu
não tinha entrado nunca numa aula de
grego que ouvi falar nada disso mas
depois fez sentido pra mim porque
pequeno gregos este gênero masculino e
de gênero feminino existe o gênero
neutro também é mais fácil de ver isso e
mostrar pra vocês por exemplo é um caso
dos artigos tá vendo aí se você ler esse
artigo aqui é o ro né porque tem o
espírito zinho aqui áspero ro
se você vê esse artigo aqui ele se lê é
porque também tem o espírito áspero em
cima você está pra ver ele chegar ao 1 a
1
e por último a gente tem o tom que é o
mesmo artigo no neutro isso do caso
nominativo mas a gente vai falar sobre
isso mais um pouquinho pra frente é
assim que terminar essa história depois
eu estou feliz tem duas pessoas que
falam o águia tom é o sócrates até
rememoram uma mulher é de ódio de ótima
de ótima que se um dia quente acentuou
nome dela mas a gente não vai até esse
tema
primeiro porque esse vídeo não era para
falar sobre a um banquete esse vídeo é
para falar especificamente sobre gênero
ensinar para vocês essa questão da
gramática hockey que é do caso e dá de
graça então vamos terminar a história
dele estou feliz
então estou feliz conta que no início a
sociedade humana era feito de se ser
tribo e esses e triplo ele ficou muito a
se achando lembra bastante o mesmo
problema de ego que a gente vê lá na
bíblia do antigo testamento nos genes na
parte da confusão das línguas né seres
humanos ficaram muito metidos e aí
quiseram construir uma torre que
alcançaria os céus e aí deus foi button
suas línguas no caso da história
cristofani está contando pra nós e ser
humano triplo de 4-4 pernas dois rostos
uma alma e diferenciada ele era muito
poderoso ele era muito rápido
inteligente escolha todas aí pouco da
vida e aí ele começou a querer chegar
aos céus também e então os deus se
reuniram para punir esses seus decretou
então que ele fosse dividido ele fosse
dividido e há pouco da silagem taxa cara
barriga só que pra que ele virasse o que
ele é hoje não parece pelo que eu
entendo da interpretação que eu faço
para cada ele inicialmente seriam duas
caras aqui vieram pra cá que é onde foi
o corte enfim uma confusão danada pra
não esquecer foi cortado na conclusão da
da coisa é o seguinte como as pessoas
foram cortadas elas na verdade pura
natureza tenderiam a buscar
para o seu outro par a sua outra metade
seria parte inerente natural da pessoa e
é por isso que as pessoas então
buscariam um parceiro uma parceira tempo
todo e é bom mostrar novamente outro
trecho que não tem problema nenhum com a
sexualidade e esse é o bolso está
exatamente qual é pra vocês visitarem se
tiverem interesse
lembrando isso que é o sistema de
paginação stéphanos pra que vocês
visitem em qualquer transação que tiver
a gente vai fazer vídeos sobre na
paginação stéphanos número 191 é a 192
de está esse trecho que eu falei pra
vocês que estou usando aqui é uma mai
lusa - mais ou menos mais ouvir falar
até baixar dinheiro acusando pensadores
mas eu vou deixar na descrição do vídeo
pra vocês comprarem uma que eu acho que
seja melhor que outra coisa tem como não
ser necessário versão em inglês no site
do terceiro que rende que vocês em
outras oportunidades vou deixar o link
na descrição do vídeo exatamente para
você e para o trecho
todas as mulheres que são o corte de uma
mulher não dirigem muito sua atenção aos
homens mas antes estão voltadas para as
mulheres e as amiguinhas provém deste
tipo e todos os que são cortes de um
macho perseguem o macho e enquanto são
crianças como kurt culos do macho o
recorde do macho gostam dos homens e se
comprazem em deitar se com os homens ea
eles se em lançar e são estes os
melhores meninos e adolescentes hoje
natural mais corajoso dizem alguns é
verdade que eles são de puro dourados
mas estão mentindo pois não é por
despudor que fazem isso mas por faltar
ciência coragem e masculinidade olha que
interessante porque acolhe o que lhes é
uma prova disso é que uma vez
amadurecidos são os únicos que chegam a
ser homens para político olha que legal
isso cara
ele está abordando a homossexualidade
com o sinal de virilidade e quando se
tornam homens são os jovens que realizam
e há casamentos de procriação
naturalmente eles não lhes dão atenção
embora por lei a isso sejam forçados mas
se contentam em passar a vida um com o
outro
solteiros assim é que em geral tal tipo
torna-se amante e amigo do amante porque
está sempre acolhendo o que ele é
aparentar rodar um pequeno spoiler
depois dessa história
continuando a conversa após isso vai
aparecer o aos seguintes que também tem
resistência histórica eo alcebíades ele
é um personagem muito curioso porque ele
foi o que ficou contra para iniciação
ele causou teve um problema lá que
destruiu mas isto foi acusado isso diz
tucídides é o escolhido ele foi acusado
de ter destruído uma das estátuas laad
de quem mesmo quando deus fez que se
qual o deus que coisa corrige aí nos
comentários e tal mas ele foi acusado de
destruir lá o negócio é eles 10 empresas
como as representações fábricas
inclusive é do deus e aí ele seria
condenado por atenas mar para buscar o
cara que ele já estava indo para uma
batalha lá em siracusa e tal e aí ele
foi mandado o que retornar se ele
percebeu que nem se ferrar que ia ser
condenado podia até ser condenado à pena
capital e tal então ele fugiu e aí foge
vai para o lado dos dos espartanos é
porque está na guerra do peloponeso e
pela polonesa na região onde fica os
spartans por isso que é do topo isso é
igual acontece aqui no brasil a gente
teve uma guerra
a guerra do paraguai né lá no paraguai
ele chama de guerra da tríplice aliança
é referente o nome da ag ao emmy curioso
né
mas então ele teve essa fuga dele ele
virou casaca então me liberou casado
porque o pessoal ia acabar com ele né e
tal
então essas coisas são muito
interessantes e notados por que propôs
ível quente isso tem relação com a
condenação de sobras porque no banquete
aparece e alcebíades com completava um
completo apaixonado pelo mundo pelo
sócrates completa apaixonado e aí é
então tem uma discussão dessa sobre o
amor que significa o amor e aí a
conversa que o sócrates da versão que o
sócrates dá sobre o amor não tem nada a
ver com essas coisas
ela vai pra outro sentido e falar que o
amor então já começou na direção do do
palestrante quem teve algum tempo atrás
ele em cima então o amor tem a ver com
outras coisas o amor então de verdade
ele seria o amor de buscar o bem ou
buscar a verdade então então existe é
uma discussão muito interessante muito
interessante mesmo porque se de fato que
se chama de amor na ausência à moda
aquilo que lhe falta
estaria presente no texto platônico
então significaria que o o o sócras
estaria dizendo que não é possível
alcançar o bem não é possível alcançar a
verdade e vida que isso seria um
objetivo constante mas não com sável
certa maneira se transformaria o a
concepção platônica uma concepção cética
o que é curioso porque uma das primeiras
a dada continuidade diz da chamada
academia porque foi platão que fundou a
academia sabe o nome que a gente usou
até hoje a academia porque ele fundou
uma escola no jardim já kaká demonstrou
não me engano e aí isso seria academia
ok e então to a prova no início academia
se transformou cética então pode ser que
isso tenha relação com
só então pode ser que não há amor é pra
falar sobre isso é preciso estudar
melhor
então a gente deixa isso para uma
próxima oportunidade e vamos voltar para
o nosso tema que é dramática essa coisa
muito legal você já tem no nome nativo o
artigo definido então no singular
então ou a e o digamos assim no neutro
né
pois então eu vou escrever uma coisa pra
vocês vou te dar um significado do verbo
e vou pedir pra que vocês me digam que
está escrito e vocês já são habilitados
para dizer só que a carreta está falando
isso ajuda então vamos lá eu vou mostrar
essa frase pra vocês vocês vão tentar
traduzir para mim é uma coisa que eu vou
dar pra vocês é o verbo que é o que está
aqui no meio tcheco que é o que
significa que se a gente estava
ensinando já nos vídeos passados épsilon
york acaba fazendo um som doático de é
alongado né então pennetta e tem uma voz
diferenciado
você não fala com voz mão não ganhar mas
vamos lá
regue tom androni aqui isso mesmo a
mulher persuade o homem agora vou pedir
o seguinte imagine que é gay e foi
transportado foi transportado daqui pra
cá e tornando o ponto foi transportado
daí pra cá e imagine a seguinte frase
tony ampliou com réver
binner o que você acha que significa
isso
o homem persuadir a mulher correto
errado
calma não precisa chutar coisa muito
mais fácil do que você imagina o que
acontece é que no português a gente tem
a posição das palavras do seguinte modo
o sujeito tempo objeto então se a gente
falar a mulher pessoal que o homem a
posição das palavras identifica quem é o
sujeito no caso a gente o português tem
o que se chama sp o néné sujeito verbo
objeto então se você fala a mulher
pessoais do homem
você sabe que a mulher é a que está
tendo a ação do velho se você inverte
isso e coloca o homem pessoal de a
mulher
você sabe que o o o sujeito do verbo é o
que veio no começo é que na frente que
ter pra mim tá assim é pra você assim
que a gente tá em possui um espelho aqui
do grêmio isso não funciona assim
no grego a palavra tem uma variação de
acordo com occaso onde ela está e por
minha causa e se isso é simplesmente vai
ver já no segundo exemplo aqui então
vamos lá nessa dentro aí que sobe a
montanha né
nós temos lá em cima os casos do artigo
no nome nativo é como vem a palavra
quando ela está na posição do sujeito
então você vê que o tom entrou significa
que esse é o sujeito ativo vai sempre me
ajudar nisso você não precisa saber
todas as formas necessariamente da
palavra para poder identificar se ela
está vindo da posição do sujeito não
você pode ter a você pode ter o
conhecimento acerca do artigo que isso
vai te ajudar porque você sabe que quita
nominativo então a palavra que segue se
vai ver que a terminação acaba parecido
aqui nesse caso é bom não propõe ro
propôs é quiné tem binay então você vê
que às vezes se aproxima mas nem tantas
vezes como luminária que é muito
diferente de tempo
só que você sabe que o réu é o nome
nativo
então você sabe que é que o sujeito tão
que você tem
orar pra hoje é isso o nome nativo é o
caso do sujeito e o artigo de ajuda com
isso vocês vão conseguir um bocado de
coisa de gringo já então é guiné reiser
rondon que significa a mulher persuade o
homem aqui em baixo apesar de na posição
a mulher está na frente
na verdade o sujeito é o anthropos
porque ro a um propósito é o sujeito do
verbo porque ele está no nome nativo
também então o que você tem que aprender
hoje nominativo nominativo nominativo
lembrem disso nativo nominativo nativo e
o que está funcionando como objeto aqui
na frase ou o homem pessoal de pessoal
de quem ele é
pois aqui está funcionando por objeto
que está no acusa tive então a gente
está vendo nominativo aqui aqui embaixo
eu vou colocar agora o acusado ativo
pronto então você tem aí o nome nativo
com o artigo nominativo isso te ajuda a
encontrar quem é o sujeito da frase como
esse aqui esse aqui e com o conhecimento
do acusado ativo você consegue ver qual
é o objeto nessa frase porque aqui ó
o feminino ou masculino eo neutro no
acusativo tem foi ver exemplos a gente
vai trabalhar um pouco isso e no próximo
vídeo vocês já vão ser a adesão
suficiente para conseguirem ler pequenos
trechos ou pequenos textos com a ajuda
do dicionário
ok então isso era o que eu tinha pra
ensinar a vocês hoje
hoje vocês aprenderam algumas coisas que
no grego existem três gêneros no gênero
masculino feminino e um neutro então tem
o equivalente ao nosso ou avós uai o
nosso um que a gente não tenho neura a
gente aprendeu hoje também que os
substantivos eles mudam o finalzinho da
palavra para identificar se eles estão
sendo sujeito do verbo ou não a ação do
sujeito
a gente viu ele está no nome nativo além
desses casos que a gente viu
exemplificada mente hoje o nome nativo
eo rotativo tem só mais dois é o gene
tive o dativo e acabou esse problema
então vocês vão ver que é simples se
vocês tiveram dificuldade de compreender
isso aqui menciona os comentários porque
eu vou ter mais atenção que a gente vai
ver alguns exemplos antes de entrar para
um trechinho então fica por isso hoje
certo falamos sobre gênero falamos sobre
caso e com isso a gente começa a ter as
bases para poder começar a ler os textos
e na próxima vez a gente vai apenas
incrementar e colocar mais nos dois
últimos casos falado plural e aí a gente
já entra pra ler texto legal então a
sobre o caso do plantel eu acho
importante uma frase poderosa na bíblia
que é assim conheça a verdade ea verdade
vos libertará
pois bem vocês conhecem pessoas que são
muito negativas em relação aos direitos
dos homossexuais e que elas gostam de
falar que gosta de filosofia que sabem
disso sabe aqui no outro platão escutar
tanto o outro faça isso
leia essa obra que eu falei um banquete
lei de dedic sei mata isso aqui numa
tarde de verão numa noite de caganeira
se resolve seguir tranquilamente se não
falar um pouco mais dificuldade natural
de são paulo entrou em uma semana você
mata aqui então meia tenha informações
saiba como funciona as coisas
isso é importante certo compreender como
é que funciona um pensamento clássico
compreender como um pensamento de agora
é historicamente localizado tá eu faria
isso numa apresentaria stf será que o
negócio escolas em partir daí problema
por causa disso que estou tratando de de
homossexualidade
eu tô apresentando um texto de filosofia
no clássico do filósofo filho é que eu
nem terminei apresentar inclusive apenas
a sinopse de maneira introdutória de um
tempinho seu a esse tipo de texto vai
fazer bem pra você vai te dar argumentos
para te dar uma espécie de compreensão
mais ampla da própria cultura ocidental
certo
então é isso quem tinha pra apresentar
hoje antes de terminar um disse uma
outra parada é eu só vou postar vídeo a
partir do momento que eu tiver 250 lax
no último vídeo que tem no caso esse pra
postar o próximo só com 20.250 lax neste
vídeo é um número totalmente razoável
levando em consideração as postagens que
eu tenho mais antigos e eu faço isso
para tentar recuperar as pessoas que
assistimos canal existem 30 mais 30 mil
inscritos nesses casos ou 33 de alguma
coisa e sempre uma coisa hoje mostrando
isso e eu preciso que essas pessoas
voltem porque eu preciso que esse canal
circuito e eu preciso que as pessoas
vejam o apoiasse porque se eu não
conseguir grana pra continuar produzindo
identificando tempo pra isso eu vou ter
que parar de produzir nessa velocidade e
eventualmente eu voltei que né paraí
aparecer só contra um tempinho sobrando
sobrando então eu gostaria de pedir isso
divulguem o canal culpam se vocês
curtiram o negócio deu tão logo nesse
negócio país levando o sininho lá que eu
não sei nem como é que funciona isso sei
que tem muito carro reclamando dessa
coisa que as pessoas não são comunicados
das postagens e ajuda na divulgação
porque se vocês ajudarem na divulgação e
isso vai me ajudar a receber a grana que
eu tô falando mesmo
então é isso valeu a pessoas todos e em
paz até a próxima
[Música]
[Música]