
---
date: "2024-02-01"
title: > 
    Luide, Henry Bugalho e Gustavo Gaiofato: um DESABAFO educadinho sobre organização social
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
fala meus queridos tudo bem com vocês
Tudo bem com a senhora tudo bem com os
senhores tudo bem com as senhoritas tudo
bem com os senhoritos eu espero que
esteja tudo bem no vídeo de hoje
comentaremos essa thumbnail que a
magnífica O Magnífico Leonardo fez ele o
Marcos disse que faria um poster
tranquilamente com ela que bom que você
faria um poster se eu transformar isso
num poster você facilmente comprará você
facilmente comprará porque de repente a
gente faz uma loja para esse canal veja
e no vídeo de hoje eu tenho que contar
uma coisa para vocês eu tô muito tit tô
muito tit ah nosso camarada pirula fez
um vídeo né Vocês já estão ligados fez
um víde H tempo atrás falando sobre o
comunismo sobre o crescimento do
comunismo coisa e tal e aí ele mencionou
meu nome aí ele mencionou meu nome aí o
meu nome caiu na boca do povão né aí as
pessoas estão falando de mim por aí aí
eu tô tit tô tit tô chateado que as
pessoas estão falando de mim mas mais
importante eu tô chateado do que as
pessoas estão falando sobre o ateísmo
veja como é que eu falo isso para vocês
eh algumas coisas aconteceram nesse
canal aqui por causa dessa menção né
então assim eu tenho que agradecer o
peru como eu tenho que agradecer ao
nosso amigo ao nosso amigo Humberto
Matos porque eles fizeram comentários a
mim aí o que que a gente faz a gente
cresce não é isso a gente cresce como
diz o profeta parece que cresce né então
a gente cresceu bastante esses últimos
tempos então tem muita gente nova aqui
aquela coisa toda eh antes de começar
essa conversa o que que a gente vai
fazer então para ser objetivo né para
seu objetivo chegou muita gente nova e
aí muita gente nova não sabe o que que a
gente produz como a gente produz e tal
se impactou ali com a fala nossa e
tarará E tarará então primeira coisa que
a gente tem que dizer aqui com muita
tranquilidade somos prolixos né somos
prolixos aquela brincadeira que o
pessoal fazia com pirula de pirulas de
duração é porque não me conhece não é
não público que tá aqui é mais antigo né
um que que é um Pedro de duração Pedro
de duração é 0 0,3 pirula não é isso
Eh mas tudo bem então somos prolixos
Esse é o primeiro ponto segundo ponto
que a gente tem que falar é somos
absolutos Defensores do do da divulgação
ateísta tá bom e é sobre esse tema que a
gente vai falar aqui porque quando eu
pistole com her bugal herb Gal se você
cair aqui ó não fique chateado com a
gente não hen bugar vire nosso amigo
vamos tomar uma xícara de chá veja eh
quando eu pistole com o o Henry bugal eu
pistole Exatamente porque ele tava
tratando daquele tema da religiosidade a
eh através do Marxismo primeiro então
primeira coisa que eu quero mostrar para
vocês é o seguinte primeiro coisa que eu
quero mostrar para vocês é que eu fiz um
comentário e eu vou ler o meu comentário
Olha só react de texto meu mesmo rect de
texto meu mesmo e aí eu vou mostrar para
vocês como que aparece certo eh um Pedro
é três pirula né 0,3 seria Eh desculpa
eu sou de humanas né como é que como é
que o pessoal fala eh seria é isso é é
isso são três três pirulas né tem que
dar três pirulas para dar um pedo mas
veja vamos objetivamente aqui para não
enrolar as pessoas que chegam de
para-quedas e não tô acostumado a ver o
nosso Falatório então primeira coisa que
eu quero dizer para vocês é o seguinte o
que que me incomodou naquele vídeo do
Henry lá quando ele tá brigando com
Humberto Matos o que me incomodou
naquele vídeo é que ele faz um
comentário que o que o Humberto não
entenderia ã a visão marxista de que a
religião o aspecto social o que não é
verdadeiro por isso que irrita e cria
uma pressão nos comunistas para eles
acreditarem numa tese que tá sendo
defendida inclusive pelo pessoal da
Soberana inclusive pelo pessoal do pcbr
rr né Jones Manuel e todos os seus os
seus bispos cavalos peões né todo aquele
pessoal do pcbr tipo assim daquela
galera aí da Soberana Tem uma galera
apregoando uma mesma tese sobre ateísmo
de que ateísmo é uma coisa idiota
pequeno burguesa e não sei o que e falar
sobre isso é idioti certo isso não é de
hoje certo isso não é de hoje então
Aquilo me irritava no Henry porque ele
acendia aquela fagulha de irritação que
eu tinha acerca
e dessa temática tem outra coisa que o
pessoal tá reclamando é que eu sou
prolixo no sentido também de perder o
fio da meada é porque veja quem tá
chegando agora eu gosto de conversar com
o meu público né Vocês estão chegando
agora vocês não entendem nosso mecanismo
eu gosto de trocar ideia com meu público
né então o camarada Samuel disse assim ó
no trecho final do vídeo argumento sobre
dogmatismo soviético aí obviamente ele
tá falando de lizen ele tá aí isso que
incomoda um pouco no Henry né ele tá
achando que tá desenterrando lizen que
ninguém nunca ouviu falar de lizen aí
isso é um isso é uma coisa que é e de
Veras irritante né
Ah tá certo então assim tem problemas na
União Soviética até a a o meu vídeo
quando eu falo sobre o pirula né ele não
é sobre o pirula especific Eu uso o Hype
do assunto eu falei não agora eu vou
pegar e vou falar o que eu já queria
dizer pro pirula há muito tempo acerca
de muitos assuntos tanto que muita gente
Gostou se você chegou aqui e gostou seja
bem-vindo meu camarada seja bem-vindo
então assim eu eu eu eu tô usando rede
para pegar peixe se chama bait né não é
assim que chama então a gente pega um
tema E aí eu quero falar um monte de
coisa que eu já queria conversar com
pirula Eu aproveitei para conversar aqui
com vocês em público no sentido
de desarmar algumas bombas que o pirula
armava no discurso aí eu aproveitei a
Hype vou falar não é agora que aquele
monte de coisa que eu queria falar tanto
que o o vídeo não é sobre o olav o vídeo
do do pirula mas eu passo 30 minutos de
começar a conversar sobre vídeo falando
sobre o Olavo é ou não é então assim eu
já queria falar sobre aqueles assuntos
eu aproveito e tarará aí eu peço para
você público que você entenda o
mecanismo como a gente usa vocês na cara
de pau mesmo então a gente sabe que
certo assunto vai dar clique e a gente
vai convidar vocês o Humberto inclusive
já explicou isso para vocês se vocês
seguem Humberto Você sabem bem Como é
que isso funciona então a gente usa o
clique para falar de outra coisa né E aí
a gente fala daquilo que você veio aqui
para ouvir e depois a gente vai falar de
um monte um monte de gente um monte de
assunto e Parará Então veja então certo
compreenderam o que que a gente vai
falar hoje a gente vai falar sobre
ateísmo e veja eu tenho que me controlar
muito muito né
Eh então assim e eu vou colocar o gambá
comuna aqui acabei de ver o vídeo do
Johnny sobre o pirula e o seu não tem
nem comparação tô perguntando para você
isso é um elogio para mim ou pro pro jny
eu me incomodei um pouco com o vídeo do
Jones por alguns motivos certo mas ã vou
deixar assim bem tranquilo e bem básico
Ah que é o seguinte eu perceber que o o
pessoal do pcbr tá querendo ser mais
amigo de de todo mundo quer ser mais
gente boa que o perula certo eh e aí tem
uma tática ali tem uma tática
acontecendo ali tem uma tática
discursiva acontecendo ali o gamb tá
dizendo que é um elogio para mim então
assim me incomoda por exemplo que o o
Jones faço o vídeo dizendo que o o vídeo
resposta do gaiofato foi o melhor de
todos não é não é inveja bom pode gostar
do que você quiser mas assim claramente
ele tá valorizando a equipe Zinha dele
né claramente claramente né
eh e e vamos lá então então assim eu me
incomodei um pouco com o vídeo do
gaiofato né Já deixei transparecer né Já
deixei transparecer e agora a gente vai
falar sobretudo é o Thiago thgo tá
fazendo o papel do mal aqui né Eu vi
você lá tá como eu disse para vocês
vocês não são invisíveis né Eu vi o O
Thiago falou lá no no canal do He sobre
eu vi vi vi vi ele respondeu e reu
bastante mais de 20 respostas deixei
claro que ele é Raso agradeço né thago P
pel pelo né pela divulgação e tal e
Parará mas tem um ponto que é importante
aqui né que eu já mencionei para vídeos
atrás assim o h a gente tem que tomar
dois cuidados com H né O primeiro é que
ele se põe nessa posição de vítima então
assim Henry pelo amor de Deus pelo amor
de Deus eu não tô te atacando eu não te
odeio naquele vídeo lá Eu sou tei os
cachorros mesmo eu aí eu né fazer o quê
aconteceu eh mas mas nesse vídeo A gente
não vai atacar E aí ele não pode se
deixar colocar nessa posição de que ah
Coitadinho ele não pode nem criticar
entende isso é importante viu gente isso
é importante o Henry não pode ficar na
posição de coitadinho porque ele ele
fala o que ele quer aí ele ouve o que
não quer E aí Ai que é todo mundo
irracional é todo mundo não sei o quê
Gabriela prioli Parará E aí o caminho da
razão e Parará e Parará e gente não pode
deixar que o público que chegue aqui
nesses diálogos ele se convença desse
estereótipo que o Henry tá querendo
criar Tá certo a gente tem que deixar
muito claro isso a gente tá tem muita
consciência disso Então veja então
primeiro eu não queria brigar com H só
que o h aparece né o h aparece lá
falando coisas e aí eu queria brigar na
verdade com o Gustavo gaiofato com luí
eu queria brigar deixa eu brigar com o
Gustavo g f Com o Luiz aí não eu tem que
aparecer e me D razão para brigar com
ele então deixa eu que que eu eh deixa
eu só mostrar aqui então vamos fazer um
react de texto primeiro
eh V fazer fazer o react de texto react
de texto né eu escrevi esse texto eu vou
ler o texto que eu escrevi para vocês né
então assim ó anti teísmo não será
tolerado aqui por dois motivos primeiro
porque é o certo a ser feito veja ateus
são minoria tem ateu que é arrogante
para caramba É tem tem at que é
arrogante e tal mas a gente é minoria e
o fato de que a gente começou aqui no
YouTube falando na frente de todo mundo
inclusive fazendo organização a gente se
organizou gente a gente se organizou
respeita a gente respeita os velhos né
então a gente se organizou a gente criou
grupos sociais a gente tinha certa
relação antes de vocês estarem aí
fazendo colb indo não sei aonde não sei
o que a gente se organizou a gente se
organizou o que que acontece é que
naquela época era muito início de todas
as coisas então a gente andou para vocês
poderem voar para início de conversa né
então assim muitos erros que a gente
cometeu vocês não vão cometer porque
vocês viram a gente cometendo esses
erros certo e tem um problema desse
movimento que ele era muito ind
individualista eu era Liberal por
exemplo então assim que começaram a
atacar a gente assim que o Fernando
Moura apareceu assim que o mbl começou a
falar bosta assim quando o lixo atômico
do Pondé apareceu e começou a
desmoralizar a gente eu falei vou vazar
e aí vocês que se explodam para ir por
quê Porque eu era um lixo individualista
eu era um lixo individualista passou
passou eu evoluí eu cresci e me tornei
socialista não é isso a gente fica
adulto a gente começa jovem Liberal E aí
fica adulo e socialista Claro que tô
fazendo uma piada aqui tô fazendo uma
piada porque isso falam do da quando
você é jovem você é socialista você
cresce e aí percebe que o mundo é
difícil então eu cresci né E virei
adulto e percebi a importância de se
organizar né de tá em organização tá bom
primeiro primeiro passo para começar
essa conversa então assim
eh me
perdi me perdi então assim ah o o
Reinaldo eev o Reinaldo Azevedo meus
queridos fez um texto na Veja contra mim
ensinando que eu era homossexual porque
eu tava lá né com as minhas
plaquetinha do PT para colocar o cara lá
na frente do do da Comissão de Direitos
Humanos né que era um cara não é porque
ele é religioso é por causa que ele
tinha uma vida de divulgação reacionária
Por que que você entrega a o galinheiro
né pro lobo e tal então tinha uma
discussão eu tava lá e o renado Azevedo
tava lá ensinando que eu sou homossexual
por causa disso e dizendo que aquilo
tudo era uma baderna que era
antidemocrático e eu tava lá com meu
terno e gravata bonitinho lá falando ai
que tal você respeitar a gente né era a
minha plaquinha que eu tava lá ai que
momento da minha vida patético vamos lá
então o então assim não é verdade que a
gente não fazia luta política não é
verdade que a gente não fazia
organização social eh eh o José tá
perguntando quando é que foi isso né lá
pros iddos de 2013 o negócio é tão grave
que assim antes de estourar 2013 por
passagem de de de São Paulo de catraca
livre não sei o quê antes na borda disso
acontecer na borda disso acontecer
começou uma manifestação contra o Ah
como é que er o nome do cara Feliciano e
tal e eu tava lá então assim antes de
2013 ser 2013 eu estava organizando 2013
digo isso para mim gabar Com certeza
absoluta digo isso que eu para dizer que
desde que eu era uma criança ali com
canal no YouTube que eu me entendia como
Liberal ainda assim um Liberal
Progressista eu percebia que era
importante fazer a luta política então
assim Respeito velho Respeito velho
Respeito velho né então o o o
apontamento na da minha discussão e que
eu fazia com pirula é que não adianta a
gente ter uma organização assim liberale
ca a gente ah a gente troca uma ideia a
gente é amigo precisa se organizar mesmo
precisa virar instituição precisa mover
as questões para o que é a materialidade
da vida se a gente percebe que nós somos
ateus Só existe o mundo real né a gente
precisa perceber qual a importância do
trabalho né da da redução dos direitos
trabalhistas e aí a gente precisa fazer
uma pegada de disputa da consciência
pública que se envolva com o direito
material das pessoas com as questões
materiais das pessoas porque isso tem um
toque de longo alcance porque aí
institucionalmente isso se fortalece
enfim
Então o meu o meu a minha discussão com
o pirulo que o pirulo veja vocês TM que
entender que o pirulo não atacou ninguém
Vocês percebem isso e por isso que ele
não tomou um ataque de volta né ele não
atacou ninguém ele falou foi muito pelo
foi muito antes o contrário apareceu um
comentário de internet né comentando que
de uma maneira cínica o que como é que
ele via Os Comunistas ele falou Olha eu
não vejo tanto assim eu só
particularmente sou cético quanto a
transformação do mundo e assim eu dou
até uma dica para vocês percebam que as
coisas se arrefecem com passar do tempo
e e seria interessante vocês portanto né
descobrirem uma maneira para evitar
evitar esse arrefecimento é o o vídeo
dele é basicamente isso o que eu faço e
e passo Quase duas horas falando é
porque eu pego aquele assunto para
tratar de outras coisas para dizer que é
um absurdo por exemplo ficar falando que
o olav é simplesmente um maluco que deu
sorte né O que ganhou no olav ele fez o
Presidente da República Gente pelo amor
de Deus então assim ai arrefeceu se
arrefeceu depois do cara fazer o
Presidente da República então assim se a
a gente for tão ruim quanto o Olavo se a
gente for tão fraquinho quanto o Olavo
Então pelo menos o Presidente da
República a gente vai fazer Então veja
aí Já pode começar a assustar quem não
gosta disso né Já pode começar a
assustar quem não gosta disso então a
minha discussão era mais por aí para
puxar outros assuntos que eu já queria
conversar com ele há muito tempo e aí o
que que acontece ele menciona o nosso
canal E aí caiu na boca do povo né então
primeiro eu quero colocar a minha o meu
posicionamento certo e aí eu vou chamar
a gente para dialogar sobre o meu
posicionamento então anti atso não será
tolerado veja o João Carvalho ele fez um
comentário meu nome que ele me defende
do Luigi ele diz Luigi você não conhece
muito o Pedro né dá uma chance para ele
se você conhecer você vai ver que ele
não é E aí porque ele fez uma piadinha
lá aquela coisa que a gente vai mostrar
a piadinha aqui
ah e aí o João fala assim Ah tudo bem o
o o nick dele né o o nome do canal é
datado veja aqui nós não aqui nós não
concordamos com João Carvalho a gente
agradece pro João Carvalho João Carvalho
obrigado você é 10 Eu Queria lamber o
seu mamilo Você é maravilhoso Parará e
tal maravilhoso adoro João achou
magnífico como todo ser humano do
planeta tem seus limites eu tenho os
meus ele tem os dele todo mundo tem seus
limites não é eh olhar debaixo para cima
né olhar com respeito para uma pessoa
mais velha mais estudada eh e um monte
de outras coisas mas assim Tem coisas
que a gente discorda tem coisas que a
gente concorda e ponto uma das coisas
que a gente discorda é que o João ele é
muito muito embebido pelo pós-modernismo
então toda vez que eu tô falando assim ó
Gente para com pós-modernismo eu tô
dando uma cutucada lá no João né porque
a gente quando a gente foi educado na
nossa faculdade de história a gente 80%
dela é pós-modernismo na história e aí
veja eu sou amigo lá do do camarada do
do Iluminismo pós-moderno por exemplo
não tenho nada contra em abstrato você
dizer que é pós-moderno eu tô dizendo
assim existem aspectos disso por exemplo
questionar a razão como se a razão fosse
uma coisa do mal e tarará a escola de
frankfur é em bebida por isso né é uma é
uma é uma coisa horrível você jogar a
razão fora dizer que o fascismo
aconteceu por causa da razão é uma
leitura porca da história e aí a gente
tem que parar com essa conversa mole e
aí eu eu tenho benefício ao meu favor né
ao meu favor eu tenho benefício de que o
Len diz exatamente a mesma coisa aí você
pode dizer Len tá ultrapassado Len tá
velho né Len não presta para nada eu
direi eu eu faço críticas a Len agora
nesse ponto específico eu concordo com o
camarada e aí portanto meu celular tá
tocando mal audição que que eu faço não
atendo mas o o que que eu quero dizer
para vocês
eh isso tipo assim ó o o o Elian tá
dizendo tá deve tá tocando bem no ouvido
de vocês né que tá pertinho eh o Elian
tá dizendo a gente vê muito
pós-modernismo nas letras a gente vê
pós-modernismo em tudo quanto é lugar é
nas letras é na história tudo que é de
humanos e eu tentei explicar mais ou
menos o motivo pelo qual isso é muito
forte mais de 68 e a importação dos
Frances pra escola brasileira sobretudo
pra USP né sobretudo paraa USP então
assim existe um E aí existem coisas
importantes no pós-modernismo mas
existem coisas que são
inclusive um que que o o o próprio
camarada João já já criticou como é que
é o o Foucault eu sou muito devedor de
Foucault por motivos x y z Teve uma
época lá na faculdade de direito que eu
fiz uma coisa sobre
a sociologia criminologia enfim eu
conheço essas coisas mais ou menos e
Respeito em certa medida só que não pode
ser Deus entendeu né entendeu Não pode
ser Deus o pós-modernismo não pode ser
Deus e aí veja Ah o que que acontece
nessa pegada pós-modernos né vem essa
noção que vem com o Michel Levi que é um
lixo atômico aí vocês vão me desculpar é
um lixo atômico não presta para nada
nunca fez nada pelo país Nunca construiu
nada no país né Eh que fica querendo
dizer que pelo fato de existirem e
existem movimentos religiosos
importantes no nosso no nosso país de
esquerda religiosos católicos né Eh
relacionados a construção de movimentos
e luta contra a ditadura militar mas
veja na época da ditadura militar
inclusive pressiona todo mundo pra
esquerda né o PSDB na ditadura militar
vai pra esquerda ou o quer dizer antes
de nascer o PSDB esse pessoal do PSDB
tava na esquerda lutando contra a
ditadura militar Mas enfim complexidades
e mudanças históricas à parte essa
conversa mole de que por que temos
pessoas religiosas de esquerda nós não
podemos fazer a crítica à religião é uma
é uma questão pós-modernos isso não
existe no século XIX isso não existe no
século XIX Inclusive a discussão do
século XIX e do século XX são ões eh
isso tem tem tem tem tem Editora
Católica Eu sou eu fui formado antes eu
sou da da primeira leva do mestrado e do
doutorado lá da minha do meu curso de
pósgraduação o primeiro camarada Que que
foi formado ele era literalmente do dos
Padres lá Jesuítas né do do Michel agama
Ele foi estudar Michel aamb e fazer uma
reflexão à esquerda sobre a as questões
políticas nacionais e tal então assim ó
assim não me confundam não me confundam
eu não sou uma criança que vou ficar
brigando com a pessoa porque ela é
religiosa agora dizer dizer né dizer que
tá proibido fazer a crítica à religião
que isso é coisa de menino isso tem que
acabar isso tem que acabar tá bom e eu
vou dizer porque que tem que acabar
lendo no meu texto ó anti teísmo não
será tolerado por dois motivos primeiro
porque é o certo a ser feito é uma
minoria que precisa ser protegida do
preconceito e quem é sabe e que já
sofreu preconceito e ou
autocastração por pressão social aí veja
eu peço para você meu querido que é ateu
aqui deu o seu Manifesto de fé Quantas
vezes você já não passou por por
questões preconceituosas veja tem amigo
meu amigo meu que inclusive passou no
mesmo concurso que eu agora professor de
da da Secretaria de Educação
ah que ele ele fica tirando ondinha
comigo fica brincando assim qualquer
coisa que acontece que ele acha que é
engraçado que ele acha que é que é
digamos assim como é que eu digo isso eh
que ele acha que é que não se explica né
Ele fala ah e aí O ateu agora vamos
pergunta pro Pedro ali tipo claro que
isso é uma brincadeira que isso não no
meu nível de amizade com ele não vai
interferir na nossa vida mas vocês sabem
que da brincadeirinha vai para outros
lugares vai para outros lugares
inclusive você deixar de arrumar emprego
inclusive você deixar de arrumar emprego
então não não será tolerada
covardia covardia do tipo do pco que a
se afasta de uma defesa de certos grupos
sociais porque eles são minoritários
para você dizer ah e aí agora eu vou
ficar do lado da classe trabalhadora não
se aceita esta covardia Não se aceita
aqui nesse canal você pode ser o Papa
você pode ser o João Carvalho você pode
ser o Bispo você pode ser quem você
quiser a gente vai criticar a covardia
ante atéia porque é covardia é covard
Cardia porque é uma minoria irrisória
entendeu É covardia então Que isso fique
muito claro que é É covardia então
primeiro por que que a gente não vai
tolerar primeiro porque é covardia é uma
minoria irrisória então a gente não pode
se afastar dessas pessoas por medo de
questões eleitorais ou de alcance de
público primeiro ponto é covardia pura e
simples covardia segundo
eh eu escolhi por por isso por causa de
um eu escolhi dois eu vou manter o nome
até o informma no nosso canal até o
final dos tempos até a gente ser 50%
mais um aqui vai ser a teu a teu informa
Exatamente porque eu vinculo a o meu
interesse pessoal o meu interesse
pessoal fica vinculado a essa camada
porque eu podia abdicar aí daqui a pouco
eu falo Ah eu não sou nem ateu eu sou
agnóstico né né já vi isso no pessoal lá
da da da Soberana já vi isso sei que não
é agnóstico [ __ ] nenhuma mas não veja
eu não sou ateu sou agnóstico quer dizer
começa a querer se afastar e tudo bem se
você virar né ah eu não sou atu sou
agnóstico porque sim porque eu virei aí
tudo bem mas a gente né a gente não é
idiota né meus parceiros você são
idiotas vocês estão falando com público
de idiotas aí é com o seu público se o
seu público é de idiotas aí eu não posso
fazer nada né mas aí é assim a maioria
das pessoas não é idiota né A maioria
das pessoas consegue ver como é que as
transformações ocorrem e tal então assim
é
importante é importante a gente não
desvincular a gente de certas coisas
porque aí né No meu caso né foi uma
escolha minha não se desvincular porque
aí eu não vou eu vou meu o meu interesse
pessoal do crescimento do canal vai est
vinculado a dizer se atu é normal viu
gente se atu é normal pode contratar ele
não vai comer criancinha tá bom ele não
vai jantar
eh o seu fígado é só uma pessoa normal
como todas as outras então éo é uma
opção minha aí você pode dizer você não
devia tomar essa opção lute as suas
lutas eu luto as minhas E aí quando eu
ganho o que eu tiver ganho na vida a
gente compara a minha vida com a sua e a
gente vai ver quem teve a melhor vida ah
conforme a solom em Heródoto né a gente
depois que acabarem as nossas vidas a
gente compara e vê quem foi que lutou as
lutas corretas Então veja
eh você ser ateu e não querer falar de
ateísmo é direito seu beleza direito seu
completamente seu você não precisa falar
agora eu mesmo também não tenho falado
tanto assim né É o que eu tô dizendo
aqui agora isso é diferente perceba Olha
a diferença isso é diferente de você
falar mal de quem divulga o ateísmo por
quê Porque senão as pessoas vão ficar
com vergonha elas vão ficar com vergonha
de quando elas falarem assim não veja eu
sou ateu eu tenho a minha crença aí veja
Ah mas aí vem o ateu chato aí vem não
sei o quê e cai todos os estereótipos do
mundo né Eh vem todos os estereótipos do
mundo caindo em cima de você veja você
não precisa ter uma atitude combativa
Você pode ter e você não é mais bundão
ou menos bundão porque você não tem uma
atitude combativa você não precisa ter
uma atitude combativa você não precisa
estar falando disso o tempo todo
conforme eu mesmo falei nem eu tenho
falado tanto disso aqui mas só que o que
que é importante o que que é importante
ficar falando mal de quem
divulga o ateísmo é você induzir
Exatamente isso aqui ó você limita
propagação para início de conversa você
colabora paraa manutenção do preconceito
porque aí qualquer vez que a pessoa
falar não eu acho interessante o tema do
ateísmo e na filosofia e não sei o que e
tal eh você vai eh criar um estereótipo
sobre essa pessoa certo você vai criar
um estereótipo sobre essa pessoa e aí
você vai forçar a autocastração em quem
quer falar sobre o tema veja você pode
querer falar sobre o tema você não pode
querer falar sobre qualquer outra coisa
você não pode querer falar sobre livre
arbítrio você não pode querer falar
sobre qualquer coisa relacionada à
filosofia você não pode querer falar e
onde coisa por que que esse tema é tabu
não a gente não vai deixar ser Tabu a
gente não vai deixar de ser tabu não vai
e não vai e ponto final e não vai ponto
final e aí veja o que que é isso aqui
que eu escrevi ó eu dou muita sorte que
Len dizia a mesma coisa que eu ele
defendia ao menos em 1905 até 1922 tô
falando de três textos vocês querem ver
os textos vocês querem dar uma olhada
vocês querem que eu leia os textos com
você se precisar a gente lê Sem problema
nenhum o dever de divulgar E aí são
esses três temas que aparecem lá é a
ciência o ateísmo e o Iluminismo não à
toa Poucos Anos depois né na União
Soviética surge um um um um órgão
específico de divulgação do ateísmo de
divulgação não tá proibindo você de ser
religioso não tá proibindo não tá
dizendo que você é feio se você for
religioso mas um órgão institucion com
verba né para divulgar o ateísmo
entendeu é isso é isso então ó eu vou
mostrar para vocês ó se você entrar no
marxist.org você vai entrar aqui no L
por isso que eu fiquei puto com com R
bugalho aquela vez Então R não fica
chateado comigo não não chora não não
vamos sentar para conversar aqui o
problema é que você pegou o texto tirou
de contexto e fez parecer que Len dizia
uma coisa que ele não Diz Sendo que eu
tenho 15 texto Então o pessoal tá
dizendo assim ó eu quero eu quero Vamos
que vamos Eu já li esse texto aqui três
vezes gente sabe tudo bem Sou professor
não tem problema a gente lê de novo se
for se for necessário a gente lê de novo
eu tenho três vídeos nesse canal lendo
esses textos três vídeos nesse canal é
inacreditável então assim ó 1905 você
vem aqui para socialismo e ião Cadê Ai
meu Deus tem um negócio aqui na minha
frente pera aí
eh sou é religião então ó
1905 se você não sabe né se você não
sabe estour uma revolução em 1905 né e
o e e o o Lenin explica a posição dele
acerca desse tema porque tá sendo
discutindo esse tema então ele vai lá é
um texto pequeno gente ó dá um Google eu
não sei se vou ler esse esse esse texto
aqui né dá um Google é um texto ridículo
de pequeno ó é um texto ridículo de
pequeno que ele fala tudo que eu já
disse para vocês aí tem gente que não
crê né São Tomé seus bandos de São Tomé
né não crê tem que tem que ver então vê
velho é o texto de 195 acontece a
revolução lá e ele no ápice da revolução
Ou seja a revolução está estourada né na
Rússia e ele tá discutindo exatamente o
o tema da religião e dizendo Exatamente
tudo que eu disse na minha vida que veja
o o Lenin ele tá à frente do seu tempo
em 1800 eh
89 passa um decreto aqui no Brasil feito
por Rui Barbosa né escrito por Rui
Barbosa isso aqui é 1905 veja em
1889 é o decreto 119 A eu acho é 119 A
Rui
Barbosa ai ai ai ai ai ai falei o ano
errado ó corrigido ao
vivo corrigido ao vivo então assim esse
decreto esse decreto aqui ó a
institucionaliza a Laici cdade no Brasil
certo institucionaliza a la cdade no
Brasil Rui Barbosa que subscreve com o
movimento positivista que eu já disse
para vocês pessoal fica batendo em
positivismo não se não fosse o
positivismo brasileiro não tinha acabado
a cidade não tinha começado a la cidade
entendeu É é isso que eu debato com
vocês gente é isso que eu debato com
vocês então proíbe a intervenção da
autoridade dos Estados Federados em
religiosa consagra a plena religiosa a
plena liberdade de culto e extingui o
padroado que estabelece outras
providências né na monarquia você tinha
uma relação estado e igreja que acabou
com a república em
1890 15 anos depois Lenin tá aqui
discutindo o tema da laicidade e tá
falando exatamente isso nós vamos fazer
um partido nós somos evidentemente ateus
a maioria dos socialistas são a maioria
das socialistas quem diz isso é o Pedro
não é é o Line a maioria deles são só
que a gente não vai criar um partido
ateu Por que que a gente não vai criar
um partido atu porque isso não funciona
isso vai estragar e dividir o movimento
então a gente não vai criar um partido
da teu é por isso que no nosso Partio a
gente vai deixar entrar com quem for com
a religião que for pode acreditar no
zubu mafu Pode acreditar no que você
quiser só que quando possível a gente
vai fazer a divulgação E aí eu vou bater
aqui só um só porque enfim Iluminista
aqui ó TR teremos agora provavelmente de
seguir o conselho de Engel ou seja não
foi nem Len que inventou isso é o
Marxismo uma vez que deu aos socialistas
alemães né a tarefa de traduzir e
difundir maciçamente a literatura
Iluminista e ateísta francesa do século
XVII E aí veja ele fala isso em 1905 Aí
depois ele tem um outro texto que eu não
vou achar porque eu não lembro o título
dele e depois Eh ó em 1900 em 1909 ele
volta ao tema e explica de novo ele não
ele não vem pro tema de novo porque ele
mudou de opinião ele volta pro tema
porque tinha que renovar aquele debate
tinha que renovar e é por isso que se
precisar fazer 500 vídeos aqui eu faço
500 vídeos com a tranquilidade
monstruosa e depois lá em
1922 deixa eu ver qual é o nome do do
texto que eu não lembro de cabeça
desculpa né Eu não tenho uma memória
muito fantástica deixa eu ver aqui 1922
o papel do sindicatos carta ele já era
chefe de estado meu parceiro aqui ó o
significado do materialismo militante ó
ateísmo
ó tal revista ele fala tem que fundar
uma revista ó ter tal revista deve ser
em segundo lugar um órgão do ateísmo
militante então assim aí você você fica
você escolhe gente você fica com João
Carvalho você fica com
eh você fica com eh como é que é fica
com Jones fica com o outro menino lá o
gaiofato ou você fica com o Len e veja
eu saco a autoridade aqui do tema porque
veja quando eu debato isso o problema
não é você discordar de Len nesse ponto
tem tem tá tudo certo você discordar de
Len você acha que o Len é um idiota
nesse tema tá tudo certo ou você vai
aplicar o vingard de leviosa do tempo né
do do anacronismo não naquela época
podia como se na Rússia não tivesse uma
maioria religiosa né vá me perdoe gente
me perdoe gente mas aí veja tudo bem
Você discordar dele Eu discordo de L de
um monte de coisa que ele fala Inclusive
acho que ele fala um monte de bosta de
vez em quando não tem problema nenhum se
discordar de vez em quando agora o que
me irrita é que eu estou defendendo a
mesma coisa que Lenin defendia E aí vem
o leninista acusar né o leninista de
Boteco da da vez acusar que isso é
Pequeno Burguês Então veja então Len é
Pequeno Burguês Então é isso então assim
vocês estão atacando o Len não é a mim
ou melhor vocês estão atacando a mim né
Eh vocês estão atacando a mim só que
vocês estão atacando o o Len é isso é
isso é isso aí eu eu eu dou sorte porque
veja se não tivesse dizendo isso eu tava
eu estaria dizendo a mesma coisa porque
eu não dependo de papa Só que nesse caso
específico é irritante quando você se
chama leninista veste a camisa do cara
fica falando fica fingindo que lê um
monte de coisa do cara E aí depois
quando vem o tema em que a gente que eu
concordo com com com o próprio camarada
chamado Len aí vem a galera e fala assim
não mas isso é Pequeno Burguês É isso aí
eh é veja o o vsp Então é isso que o
pessoal vai ter que encarar entendeu
veja eu não vou nem ler eu não vou nem
ler o seu comentário como uma ofensa ele
diz assim sim revolução foi comandado
por pequenos burgueses não por Operários
tem uma discussão importante o SP para
fazer sobre isso quando o Lenin enfrenta
a oposição Operária Inclusive eu
concordaria com você que foi um erro do
do Governo da administração de Len né
Foi um erro fazer Aquela aquele aquela
pressão toda em cima da oposição
Operária veja então eu não tenho
problema de de agora é difícil quando a
gente tá dizendo exatamente sim é de
Pequeno Burguês somos todos pequenos
burgueses aqui então porque nunca foi um
um um um um projeto em nenhum momento do
comunismo inteiro nunca foi um projeto
de separar a pequena burguesia como se
ela fosse do mal e e colocar o governo
dos trabalhadores sem pequena burguesia
isso vai muito no sentido da crítica que
o PSTU faz dizer que tudo é uma um
projeto de chegar no poder de uma
pequena burguesia que vai ficar do lado
dos trabalhadores então é uma crítica
que em certa medida inclusive é válida e
que essa essa esse pessoal que tá sendo
covarde contra mim né esse pessoal que
tá sendo covarde contra mim um dia vai
ter que enfrentar um dia vocês vão ter
que parar de de de de fugir desse debate
né que é a importância de dizer que não
não tem nada de errado você falar que
vai ter uma pequena burguesia
relacionada com o projeto que Ah
trabalha o desenvolvimento da libertação
da classe trabalhadora só que enquanto
eu tô sendo alvo da da do do ataque aí
aí fica feio velho fica feio fica feio
porque eu vou ter que vir aqui expor a
realidade na frente de vocês fica feio
fica muito feio fica muito feio Então
veja obreiro puro Gostei dessa então
então preste atenção então você vai
dizer
eh então o que que eu quero mostrar para
vocês eu quero mostrar para vocês o
impacto dessa discussão o impacto dessa
discussão sobre minha pessoa então vou
começar pelo Luigi certo vamos começar
pelo luig você vocês me digam se o áudio
tá vazando direitinho
tá eu sei que é uma piada certo então a
gente não precisa fazer muito alarde por
causa de uma piada não precisa fazer
alarde até porque do ponto de vista
tático inclusive se a gente fizer muito
alarde com isso tá sem áudio Ah Pera aí
deixa deixa eu mexer aqui no
desculpem compartilhar tela compartilhar
tela
janela compartilhar não pode ser janela
por isso que deu errado quando é janela
ele não compartilha o áudio tem que ser
tela pronto desculpa gente então vamos
lá chegar a limite vai coisar desculpa o
Pedro atu informma que meu amigo
de o que que Quais são as informações
que um ateu tem a dar diariamente Tem
tanta tem tanta coisa atéia assim para
ser dita fazer uma live depois falando
tipo assim né veja eu vou mostrar para
vocês certo aqui ó
ã deixa eu ver aqui porque o pirulo é um
pessimista e não sei que [ __ ] que pariu
eu não sou um pessimista
essa só não é a minha olha aqui ó olha
aqui o que que tá acontecendo Então na
próxima Live que o se fizer que você
vai ó mundinho atu BR tá vendo ó
mundinho atu BR ateu como traço de
personalidade tá vendo informação Deus
não existe tirando onde tirando onde aí
veja o pessoal
Ah vai deixar de seguir veja existe uma
oportunidade criada foi o pirula me deu
um presente de aniversário né a as
pessoas chegarem nesse canal para
ouvirem o que eu tenho para falar né que
eu posso falar uma de bobagem Sem
problema nenhum mas veja esse tipo de
comentário gera esse tipo de reação que
tem impacto na vida das pessoas Senor
Luiz É claro que eu sei que você tava
brincando eu sei que você fala ah mas o
o Como é que é o chat tóxico né chat
tóxico e tal mas você não pode tirar a
sua responsabilidade das ações que você
faz você que provoca as coisas você que
provoca porque se você tivesse dito o
exato oposto né teria provocado uma
outra reação que poderia me beneficiar E
aí veja eu não tô mendigando escrito né
Eu não tô mendigando escrito mas o que a
gente tem que prestar atenção é que não
dá para se esconder depois de provocar
uma certa reação as pessoas reagiram
veja lá no no na coisa dele é que alguns
inscritos meu algumas pessoas que gostam
do que eu publico foram lá reclamar com
ele e aí ele ficou chateado teve aí ele
foi parece que ele foi no Instagram eu
vejo seu Instagram as pessoas eu tenho
meus queridos eu tenho colaboradores a
gente troca ideias eu não sou só eu não
sou só eu e aí Mandaram para mim o
Instagram dele em que o Luigi postou um
negócio lendo a bíblia assim no final de
semana aí ele falou também aí o atu lá
foi implicar com ele e falou assim
também gosto de ler livro de ficção
científica aos finais de semana aí o
luig bloqueou a pessoa ficou chateado
Ele respondeu assim Uai mas você não
brinca com a te fore agora quando brinco
com você você fica chateado então
perceba gente perceba perceba e eh isso
aqui como como diz o pessoal que é fraco
psicologicamente tem uma questão aí da
fraqueza psicológica o pessoal fala
assim cuidado que dá gatilho vai ativar
umas questões psicológicas suas e você
você acha que isso aqui não me dá
gatilho não isso me dá gatinho isso me
dá gatinho isso me dá gatinho porque a
gente vê que a gente de deixa de crescer
Aí depois quando a gente tá numa
discussão A gente tá numa discussão aqui
né a gente tá numa discussão aí o
pessoal fala assim ah e você e você que
tá com esse canalzinho esse canalzinho
com esse pbzinho com esse sua piroquinha
me dá gatilho gente me dá gatilho com
minha piroqua de de pouquinhos
escritinho me dá gatilho Então veja e
tudo aqui na brincadeira né porque a
gente tá ele fez uma piada a gente faz a
piada de de volta e pá e tal mas é isso
aqui não dá para se esconder atrás de Tô
brincando para diminuir o alcance das
outras pessoas certo somos seres humanos
adultos e como adultos nos nos
trataremos nos trataremos como adultos
então assim a piadinha lá que fizeram
com luig eu achei muito engraçada eu não
faria porque eu achei ousado achei
desrespeitoso né mas e mas é aquilo
quando faz com os outros não pode quando
faz com os outros não pode e a e a
hipocondria e a hipocondria e a hipoc
castia né e a hipoplasia não é
isso vai comentar isso daí não é tem
mais tem mais eu tava ouvindo o teu a
tua Live ontem lá que você tava falando
sobre a questão do derrotismo Ah é um
ateu em forma é é um ateu
fisioculturista
Ah uma questão de derrotismo nem nada eu
ah é um ateu fis culturista é um ateu em
forma bom Aí tá certo né pode tomar aí
veja ó ó a Picadinha à vontade vai pro
inferno de qualquer jeito mesmo né vai
morrer com 30 morrer com 90 ano vai
sentar no quo do capeta mesmo né atu eu
sei eu sei tratamos de humor e piadas
tratamos de humor e piadas mas veja essa
brincadeira Olha o Gatinho Não dá
gatinho em vocês não vai pro inferno Não
é esse desgraçado que vai pro inferno
vai se [ __ ] mesmo não é isso não é isso
tem argumento que acontece aqui o tempo
quer dizer hoje menos né hoje menos mas
o argumento que diz assim
eh essa pessoa tá dizendo que vai dizer
porque ela não tem tem medo de Deus que
ela vai pro inferno mesmo então ela pode
fazer o que quiser É uma maneira
inclusive de desumanização Ah mas é só
uma brincadeira inas mas dá Gatinho tô
com muito gatinho aqui muito gatinho o
que é importante perceber é que isso
gera reação social é isso que eu queria
deixar isso gera reação social então o
luid é adulto e aí nesse limite vai ser
tratado como um adulto então é errado é
errado essa brincadeira é errado né
Então vai continuar fazendo a
brincadeira então entende quando é para
todo mundo não pode fazer piada de
gordofobia não pode fazer piada daquilo
não pode fazer piada daquilo do outro
mas com atu
pode enfim a hipotermia enfim a
hipotermia então tratamos piada com
piada só para dizer assim piada também é
discurso primeiro quando começa a
comédia na história do planeta Terra que
ela começa com um senhor chamado
aristófanes aristófanes é basicamente um
jeito de destruir a democracia certo de
Atenas é um jeito de atacar as forças
democráticas dentro de Atenas que se
baseiam no povo em Atenas Quando surge o
humor Quando surge a a a comédia né o
teatro da comédia a palavra comédia o
primeiro que a gente tem de texto ele
não é o primeiro né mas o que a gente
chegou pra gente os textos aristófanes a
a as publicações dele eram maneiras de
atacar a facção Popular dentro da
democracia dentro da democracia
ateniense então assim humor e piadas
beleza humor e piadas tudo certo também
sabemos fazer humor e piadas mas humor e
piadas também é política e aí a gente
não vai tratar ninguém como café com
leite porque a pessoa tá dizendo pro
público dela que eu não me levo a sério
Ah ele se leva muito a sério eu me levo
a sério né mamãe me deu todinho não é
isso a teu todinho mamãe me deu todinho
me educou pagou minhas coisas para eu me
levar a sério tem gente que não se leva
a sério tudo bem tudo bem agora não dá
para se disfarçarem não se levar a sério
para fazer um discurso político e depois
achar que tá isento de responsabilidade
não tá não já disse o STF não tá não
então humor e piadas combatemos humor e
piadas com humor e piadas agora a gente
vai conversar sobre o gaiofato e e
capilarizar muito o trabalho para grande
um grande número de pessoas é importante
é bem importante Claro quanto mais
pessoas a gente tiver que saibam Dessas
Coisas que possam estudar que possam ler
que possam est ali maravilhoso
Maravilhoso né incrível mas é priso que
a gente também consiga dar um sentido
político ao nosso trabalho essa é a
questão o movimento ateu ele ele se ele
se arrefece por não tem sentido político
algum tem não serve para nada não PR
nada sa para ali para você mostrar que
você é muito esperto que você é ateu né
porque eu acho que até uma dinâmica
enfim curiosa né o zizek também falava
disso né falava não porque ele não
morreu quer dizer morreu em vida mas
enfim ele falava muito sobre e a
perspectiva tá muito rápido Vocês estão
ouvindo bem aí o o camarada gaiofato
fala um pouquinho mais rápido de que um
ateu muito preocupado em provar a
existência de Deus era alguém que estava
mais que era mais teísta do que o
próprio CR né mas enfim é outra mas eu
acho que é isso é a gente conseguir
promover um sentido político para essas
questões um sentido que possa de alguma
maneira mobilizar para além daquilo que
é só o informativo que é só o seis comum
que é só beleza vamos falar mal das
pessoas Vamos mas não não não não não
não gan fato não não vamos falar mal das
pessoas o motivo da gente debater
religião é
porque no Brasil por exemplo no Brasil a
gente teve um uma utilização do aspecto
religioso do aspecto sociológico da
religião a gente teve uma utilização
desse aspecto sociológico para cooptar
as pessoas de uma cer num certo sentido
em que as pessoas já TM seu núcleo
social o cara se joga como representante
daquilo igual o nosso
amigo o bolsonaro ele coloca a camisa do
Flamengo do Botafogo do Grêmio do do
Galo ele coloca todas as camisas né E aí
o que que isso repres enta em um certo
sentido tô com vocês Tô com vocês Tô com
vocês Veja a religião do ponto de vista
político ele também ela também é usada
do tipo tô com vocês Tô com vocês então
assim quantos Qual é a melhor Qual qual
é o maior grupo religioso do Brasil qual
o melhor grupo Qual a a maior
denominação maior
denominação evangélica do Brasil deixa
eu ver aqui aqui ó Então deixa eu
mostrar para vocês Assembleia convenção
geral das assembleias de Deus tem 6
milhões de membros Congregação Cristã do
Brasil tem 4 milhões 4. 500.000 membros
é em 2018 E aí Parará 4 milhões então
assim veja
eh então preste atenção tem uma dimensão
da discussão acerca do que se o que que
representa a Bíblia na construção da
sociabilidade brasileira como é que isso
se eh imiscui com a formação do
brasileiro moderno né como é que isso
vem com a formação do estado português
tem a ver com aquele padroado que a
gente menciona aqui e que é acabado
pelos positivistas então vocês já
disseram Amém aos positivistas vejam os
evangélicos eram perseguidos né então
acabar com mais do que isso os católicos
foram perseguidos porque o rei
Brasileiro né o rei brasileiro é difícil
é rei português né mas enfim aí o rei
brasileiro Ele entrou em uma certa
disputa de poder porque tava começando a
ascender no século X o socialismo tava
começando a acender o socialismo na
Europa e há uma disputa porque a
Maçonaria ela foi perseguida a Maçonaria
foi perseguida na Europa e ela toma
traços de anticlericalismo E aí o que
que acontece o Papa passa uma qualquer
coisa lá que não me interessa o nome né
dizendo ultramontano dando
eh regras pros pro cleric brasileiro
dando regras pro cleric brasileiro
dizendo assim vocês não vão aceitar mais
vocês não vão aceitar mais esses maçons
safado e o que acontece Os Maçons
safados eram muito poderosos E aí eles
ganharam na queda de braço e o o o o rei
obriga o rei brasileiro ele obriga os
padres e os e os bispos Na verdade são
bispos né um bispo de Pernambuco eu acho
não lembro né então ele obriga os bispos
a aceitarem o ingresso na igreja
católica de maçons E aí Alguns bispos se
negam continuam ultramontanos continuam
fiéis ao Papa E aí o rei brasileiro
prende os bispos isso é chamado na
história brasileira de questão religiosa
um dos motivos para ter erodido a força
do Rei junto com a outra questão militar
e Ah há uma terceira que eu não me
lembro acho que relacionada a escravidão
então assim na história da formação do
nosso país a formação do laicidade
agradeça aos nossos queridos
positivistas né diga Amém aos
positivistas por favor né já já rezou
pro seu positivista Favorito hoje então
em benefício dos católicos né que
estavam sobre essa dominação da
Maçonaria através do rei né Eh em
relação aos protestantes que também não
não tinham liberdade religiosa tão plena
e em relação aos nossos ah queridos
ateus todos nós fomos beneficiados por
essa discussão aqui ó essa discussão
aqui acerca da religião e da relação
entre religião e estado essa discussão
que é importante na nossa história
brasileira é é uma uma discussão que era
importante para o Senor Lenin também era
uma discussão então discutir isso
difundir maciçamente a literatura teísta
Iluminista como francês não é coisa de
menino A não ser que você me diga que o
Lenin do de 1905 era uma criança eh até
o todinho Lenin até o todinho Lenin era
teu todo pode dizer isso também Então
veja esse comentário é uma bosta
entenderam esse comentário é uma bosta
entenderam entenderam que o comentário é
uma bosta aí veja eu não quero brigar
mais com o Gai fato eu sei que o
gaiofato finge que não sabe quem eu sou
eu sei que o gaiofato finge que eu não
existo né então eu vou fazer o convite
pro gaiofato né Vai lá manda o vídeo pro
gaiofato fazer o convite pro gaiofato
gaiofato não vamos brigar pare de falar
isso né para com essa conversa mole de
que at teu todinho at teu criança at teu
não sei o queê tarará Pare com essa
conversa sob a pena da gente entrar em
discussão e aí a gente vai ter que
discutir a formação da do pcbr rr aí a
gente vai ter que discutir e o quão
menino que é né uma certa estruturação
que gera um certo o resultado né até que
ponto isso não acaba sendo personalismo
em que você acaba indo na onda de quem é
mais poderoso que você não quero
discutir isso não quero discutir isso né
não quero discutir isso mas vamos parar
de falar sobre ateísmo Vamos parar de
falar mal do ateísmo porque se precisar
falar mal de ateísmo aí a gente vai
chamar para conversa adulta aí a gente
vai começar a conversar sobre
ah sobre política de verdade não é a
gente vai falar de política mesmo de
estruturação de postos de E aí a gente
vai levar isso para outros termos né a
gente vai levar isso para outros termos
a E aí tá ligado Então eu acho que
quando a gente consegue constituir um
propósito político né esse Horizonte que
no caso meu Jones é a revolução
brasileira é claro que há uma grande
possibilidade Tá bom então novamente vou
parar aqui nessa discussão certo então
vou vou dizer exatamente a seguinte
questão eu respeito muito o Jones Manuel
certo eu respeito muito Jones Manuel sei
que tem gente que não gosta dele até
porque ele fica batendo na up de graça
né Vocês estão criando Inimigos de graça
para de bater na up de graça tá criando
o inimigo é difícil para mim defender o
Jones do tanto que vocês ficam batendo
na up Então vamos parar de bater na up
tá dando tá dando não tá dando bom isso
tá difícil para mim defender Eu fico
querendo defender vocês só que fica
difícil né quando vocês batendo na up
fica difícil vocês estão dificultando o
meu trabalho de defender vocês mas eh
veja então tem uma questão aqui colocada
de disputa política O Jones Manuel é
consciente E o nosso amigo gaiofato
também é consciente né e assim eu não
falo pela up né Eu não falo pela Unidade
Popular eu sou um militante da unidade
Popular inclusive em algum momento eles
podem vir aqui e me dar um Strike me
dizer calar sua boca para de falar essas
coisas né Eh pode acontecer pode pode
acontecer mas o que que acontece eu não
falo mas se for puxar essa discussão não
o Land é o melhor de todos o Land é o
melhor de todos Entre todos os caras da
da o Land é magnífico conversei já
pessoalmente com Land o Land é uma
pessoa maravilhosa mas vej eu não tenho
nada contra não tenho nada contra né Eh
o desenvolvimento das suas perspectivas
políticas e tarará e tarará e tarará mas
assim para de fingir que eu não existo e
para de fingir que certas coisas você tá
falando aí eh bom você pode mesmo não me
conhecer e pode cair aqui né de de
conhecer agora e tudo mais mas assim vou
insistir vou insistir levem a mensagem
pro camarada gaiofato vamos parar de de
bater no ateísmo Vamos parar de falar
essas coisas porque senão aí a gente vai
ter que eh elevar o Tom né E aí não é
uma ameaça é uma promessa né E aí isso é
importante porque isso vai bater na
última discussão que é com o Henry
bugalho porque veja a gente briga vem
então assim eu dou um beijo no gaiofato
com o melhor maior amor do mundo no Ian
de todo mundo todo mundo é lindo eu
beijo todo mundo tem problema nenhum
agora a discussão pública ela é
importante porque ela eleva o debate ela
eleva o debate nisso o J tem Total razão
e coloca o povo para jogo tipo assim não
vai chamar no no Call Me dá uma Call E
aí a gente resolve os nossos problemas
noou é importante a gente fazer a
discussão pública é fazer a discussão
pública pra gente colocar posicionamento
colocar posicionamento E aí nesse
sentido eu eu gostei bastante do que o
Jonas Manuel quis fazer lá no vídeo dele
que ele deu uma leitura de de ele deu
uma leitura porque o gaiofato falou aqui
que ela vai no sentido de tudo bem a
discussão do ateísmo em certo momento
ele ela foi até revolucionária coisa e
tal e Parará
e
e e e pá e foi num certo sentido só que
ela tem que ganhar uma sopa mais
concordo com que o Jones Manuel Falou e
concordo com o que o gaiofato falou o
gaiofato falou isso aqui também ele
falou isso aqui também só que tem um
problema que é essa coisa de
dizer chamar o zizek pro combate aqui né
então assim ele chama o zizek eu chamo o
Len né aí vamos ver vamos vamos de super
trunfo eu vou de ação política quem
ganha Lenin ou zizek eu vou de teoria
teoria Lenin ou aquela porcaria
pós-modernos do zizek né então vamos
vamos bater o super trunfo aqui para ver
quem quem é o o todinho do rolê né o se
é o Lenin ou se é o zizek que é o
todinho do Rolê e veja teve um camarada
que comentou inclusive que já leu o
zizek e disz que o zizek nem disse nem
disse isso né ainda tem essa o zizek tem
um contexto em que ele diz isso para
atacar o bundão lá do Doc e tal Ah mas
enfim eh o que eu queria mostrar para
vocês eu tirei eu mostrei os três textos
eu me perdi um pouco aqui é mostrei né
esse aqui é o esse aqui é o terceiro e
último e veja isso aqui é quando Lenin
era chefe de estado não era quando ele
era uma criança militante não isso aqui
é 2 1922 Lenin chefe de estado a gente
tem que criar uma literatura tradução
dos eh dos ateus e
iluministas franceses certo e isso aqui
não é nada diferente do que o próprio ah
do que o próprio
do que o próprio engels já dizia quando
ele tava criticando exatamente os
blanquista que os blanquista eram
radicais demais queriam ser mais radical
do que o radical e queriam brigar contra
que os anarquistas também são né Sem
deuses e sem ninguém sem Poderes Sem
nada aí o que ele tá dizendo é assim não
o que o Engel já tava dizendo é não
calma a gente tem que divulgar as coisas
a gente tem que divulgar as coisas mas a
gente não vai brigar com as pessoas
porque elas têm religião e é isso e é a
mesma posição de Engel engs velho é a
mesma posição de Lenin adulto né Lenin
chefe de estado e aí essa é a minha
posição a minha posição é a mesma do
Lenin vocês querem discutir comigo vamos
discutir Então vamos cair nessa
discussão aí que eu vou achar
maravilhoso trazer aqui ler esse texto
vocês querem que eu faço um vídeo só
lendo esses textos a gente faz um vídeo
a gente abre o vídeo eu entro calado
leio o texto todo de capa a capa três
textos do Len E aí a gente vai embora e
aí fica eu vou adorar colocar essa
discussão por isso que eu fiquei um
pouco chateado com essa sit ação toda
fiquei um pouco chateado fiquei um pouco
chateado mas é uma oportunidade que eu
tenho para trazer aos comunistas essa
discussão que Len não era pós-moderno tá
bom Len não era pós-moderno é é
importante trazer essa discussão parece
Evidente mas não era né mas não é tanto
assim então vamos lá e agora a gente vai
pro Henry Henry meu amigo vamos ver
vamos ver o porque aí simif pro YouTube
muito rápido né Vocês reclamam demais
vocês não conseguem ouvir em velocidade
dois forma os caras vão cortar o alcance
mas acho que não vai não vai gerar
malefício pro YouTube porque isso aqui é
o anticapitalismo permitido tem um texto
que eles citam muito lá que é do
Realismo capitalista que é basicamente
isso né eles tentam se ver fora do
sistema eles tentam se ver como
antissistema mas eles fazem parte desse
sistem Não eles tá bom eu tenho um vídeo
sobre isso gente eu tenho um vídeo sobre
isso deixa eu ver aqui como é que é eu
tenho um vídeo sobre isso eu queria que
vocês assistissem esse vídeo eu acho
esse vídeo bonitinho eh como é que é o
nome é black Mirror Black mirror certo
eu tenho vídeo sobre isso at Ten o
inform será que eu consigo mostar para
vocês eu acho é um vídeo de ensaio né
tem esses vídeo de ensaio Deixa eu ver
se eu consigo achar
Ah eu gosto tanto desse vídeo gente
assistam esse vídeo por mim por carinho
no meu coração a filosofia do episódio 2
de black mirror verdade enquanto
autenticidade como ingenuidade porque
veja a o episódio de black mirror é um
episódio em que o cara fica muito
chateado que ele tá ali só andando na
rodelinha e tal e a ele fica muito
indignado muito indignado aí todo dá
errado aí ele vai cortar o pescoço de
todo mundo e tal e aí aquilo vi vira um
episódio de ele ele ele vira um youtuber
né no mundo virtual é todo Mundinho e
tal e aí ele vira um youtuber aí o que
eu tava mostrando nesse vídeo eu
gostando desse vídeo Esse vídeo é tão
bom
ah aí o que que o que que o o black Mir
tá querendo dizer é que não adianta você
ficar indignado você vai ficar muito
indignado e no final das contas você vai
vender a sua indignação é a mensagem que
o Henry tá passando aqui né é isso que
aí veja como é que seria uma maneira da
gente não virar um vendedor de
indignação essa que seria esse que seria
o ponto da discussão né então assim Ah
seria o o o caso de que aí era isso que
eu discutia com com quando eu falava do
pessimismo veja eu não sei se eu vou
salvar o mundo vocês acham que vocês vão
salvar o mundo o o nosso amigo Jones
Manuel tem dito que eu vai fazer
revolução pra semana que vem não é é
semana que vem que o que o jnes bondel
vai fazer revolução eu tô em dúvida se a
semana que vem ou se a mês que vem que
ele vai fazer a revolução
Brincadeiras à parte o Jones Manuel tem
puxado a gente pra discussão de dizer
que eu não tô fazendo uma coisa para 15
gerações eu tô fazendo pra minha vida e
tal e que é uma questão de motivação
importante mas veja a gente não tem como
saber se vai salvar todas as baleias do
planeta a gente não tem como saber se
aquilo que a gente tá fazendo no jogo
das disputas não vai acabar piorando as
coisas vocês viram o que aconteceu em
2013 as pessoas não eu vou lutar e não
sei o que a gente acabou em quem
bolsonaro né então se acontece né a
gente não controla tudo e tudo bem então
assim é importante por isso que eu dizia
que é importante lá da fala do link
dizer de fato a gente não controla tudo
por isso a valorização da tragédia é
importante saber que você não controla
tudo e aí eu jogo o link fora para
acabar com pessimismo dizendo ainda que
eu não controle tudo a minha vida não é
o futuro a minha vida é exatamente eu ir
lá no partido entregar comida pra gente
que tá precisando fazer assistencialismo
mesmo faz parte da luta fazer
existencialismo faz parte escrever faz
parte abrir esse vídeo para vocês não
entendem o tanto que eu passei o dia
angustiado vendo esse bando de lixo
sendo produzido aqui usando meu nome o
quanto que eu fiquei angustiado sabe
como é que eu parei de ficar angustiado
via aqui lutar entenderam então assim
não é sobre se eu vou vencer vocês eu já
Venci do do ponto de vista existencial
porque vir aqui é o que eu quero fazer
entenderam eu vocês não sabem a paz de
espírito que eu tô sentindo agora em vir
discutir essas coisas com vocês nesse
sentido né que a gente não pode ficar
com como ou pirula ou como não sei quem
ou como não sei que dizendo assim ah eu
não sei se vai acontecer não é sobre se
vai acontecer você batalha para
acontecer mas só que você tem que
aprender a gostar da Batalha se você não
tá gostando da Batalha aí eu digo sai
mesmo sai mesmo se você tá incomodado se
você não gosta de fazer vídeo pra
internet se você não gosta de de
entregar comida para quem precisa se
você não aí faça outra coisa mesmo
porque você vai Talvez você até
atrapalhe talvez você até atrapalhe
agora se você sente esse impulso interno
né esse impulso interno isso é
existencialismo viva isso que tá te
impulsionando internamente e eu como
youtuber o meu a minha função a minha
função não é vir aqui dizer para você o
que que é o certo o que que é errado o
que que você tem que fazer a minha
função é vir aqui e dizer Você tá
sentindo nesse coração eu vou te dar o
meio de campo Você é de Brasília eu te
ajudo a afiliar na up se você quiser
ajudo você quer dica para estudar para
não sei o que para passar no concurso
vamos conversar Entra lá no no grupo do
eu vi que o Pessoal tá comentando que o
grupo do discord caiu o link tem que
achar o link vir aqui Parará então assim
minha função na internet é ajudar vocês
a se organizarem é nesse sentido que o
Henry o Henry tá perdidaço perdidaço
então quando eu criticava né quando eu
criticava o pirula quando eu apresentava
uma contraposição é pirula não é sobre
um dia a gente salvar o planeta terra
você tem esse objetivo se você quiser
mas você tem que se para um dia você
salvar o planeta terra tem um meio de
campo aqui no meio do caminho que é
organizar as pessoas e colocar em
discussão as pautas que são importantes
para pro povo trabalhador desse país pro
povo trabalhador desse país então aí eu
convocava o pirula né então
pirula vai est discutindo a privatização
da da da da da da da da das da Água de
São Paulo das do saneamento básico de
São Paulo da Sabesp
peru Então veja você não precisa S ser
do mesmo partido que eu acreditar no
mesmo futuro vai morrer o jacaré pirula
o Jacarézinho pirulo entendeu então era
uma piada que eu tava fazendo que colou
muito bem que caiu muito bem né e
veja isso é importante inclusive quant o
pessoal do pcbr certo o pessoal o o o o
cara aqui na na Câmara Legislativa que é
o nome aqui da da da da coisa do do
jacarezinho pelo amor de Deus então
assim aqui no DF tem uma confusão
acontecendo que eu não sou nomeado pelo
amor de Deus Governador meia pelo amor
de Deus porque o governador tá mexendo
os pauzinhos lá e fazendo umas coisas
umas coisas estranha lá né sabe quem é o
deputado que que mais tá lutando por
isso aqui no DF é o deputado do PT meu
parceiro se eu não vou beijar a boca
desse cara eu vou beijar a boca desse
cara se ele demole vou abraçar esse cara
e não solto mais é o deputado do PT
Então veja aqui nesse canal nós somos
upas e não somos não somos anti PT
Enquanto Tiver ajudando a classe
trabalhadora você pode ser do PT você
pode ser do do PSTU você pode só só não
pode ser do pco né porque aí a gente tá
conversando com outra questão que quem
abre as pernas pro fascismo aí não tem
conversa M não tem conversa m e aqui é
literal no caso é literal Governo dos
Estados Unidos fez um o a FBI dos
Estados Unidos fez assim ó olha aí
governo brasileiro tem um pessoal aí que
é meio que fascista né né e e o e o
pessoal tava junto dessa galera né então
assim um pco é outro Papo né a gente tá
conversando aqui pode vir pode vir quem
você quiser quem você quiser né quem
você quiser vou fazer a defesa de toda a
galera desde que esteja defendendo os
interesses do Povo trabalhador desse
país né então assim não tem a menor
hipótese deixa eu até fazer propaganda
tem o camarada ali que falou que é anti
PT vou fazer eh
Magno PT DF Gabriel é esse cara aqui ó
vou fazer propaganda do Gabriel Magno
sim vai ter propaganda do PT Sim e se e
se reclamar tem duas vezes e Se reclamar
eu vou gritar no teu ouvido vota no
Gabriel vota no Gabriel Veja a questão
não é a minha disputa Pessoal a questão
é tá ajudando a classe trabalhadora tá
comigo tá comigo tá com Deus porque a
voz do povo é a voz de Deus Então veja
tudo bem você ser ante o PT aí por causa
de um motivo né que você quer subir no
poder também né né e tal e o PT também
faz um monte de né agora o Gabriel não
Gabriel aqui defenderemos o Gabriel
magro defenderemos o Gabriel magro por
quê Porque ele tá me ajudando ele tá me
ajudando tá ajudando a classe dos
trabalhadores a des desvendarem o que tá
sendo feito no distrito federal que é a
substituição de Professor Substituto
para colocar no lugar de professor
efetivo e isso acaba sendo uma
desvalorização do professor Acabou então
Gabriel
Gabriel vai ser defendido por mim acabou
não tem conversa ma não tem conversa ma
que é uma coisa que o Jones fala
inclusive sobre o pessoal certo que é um
uma coisa que o que o jor fala com sobre
o pessoal e acertadamente e
acertadamente tem que ver pessoa a
pessoa caso a caso momento histórico a
momento histórico e aí o apontamento que
eu fazia pro pirula era era esse né que
não é sobre salvar as baleias é sobre se
juntar e organizar a classe trabalhadora
E aí amanhã a gente vê o que dá amanhã a
gente vê o que dá não é sobre salvar as
baleias é sobre organizar a classe
trabalhadora beleza tranquilo então
vamos lá vamos continuar aqui com o
nosso camarada hen bugar Eles foram
tragados eles foram engolidos pelo
sistem não e fazem parte do jogo aqui
como eu falei gerando dinheiro pro
YouTube cada centavo que eles ganham do
YouTube é centavo que o YouTube tá
ganhando veja Campos eu vou colocar você
na tela certo Campos falou o seguinte ó
acho que são duas coisas diferentes não
fazer propaganda do PT veja como é que o
que o que o Gabriel assumiu o cargo dele
entra no PT eu tenho amigos aqui que
seguem esse canal que eles falaram eu
entrei no no PT por sua casa por sua
causa porque eu acho que porque aqui na
minha cidade só tem PT E e esse pessoal
do PT veja as pessoas do PT o PT não é o
Lula entende o PT é um partido que
envolve sindicatos e sindicatos e
organiz não é o Lula não é o presidência
da república Vocês ainda vão ter que
amadurecer politicamente nesse assunto
Vocês ainda vão ter que amadurecer
politicamente nesse assunto então assim
a o sindicato aqui do do simpo é do PT
tá com o PT eu queria que tivesse com a
p é óbvio que eu queria que tivesse com
a p eu vou dar um golpe de estado no PT
Se precisar é claro que a gente vai dar
um um golpe de estado no PT se precisar
e assumir o simpo agora o quem tá
defendendo a classe trabalhadora se e
tiver defendendo tiver errando hoje é o
PT aqui na simpo E aí veja a pessoa que
tá lá no no no nas cabeças disso é
casada com meu pai e meu pai ajudou a
fundar o pessoal e meu avô lutou no PCR
E aí você vai ficar e tudo isso tudo
isso tudo isso você vai jogar assim não
mas o pessoal é do mal e o PT é do mal
vocês vão ter que amadurecer um dia isso
vocês vão ter que amadurecer Isso é isso
é nível de criança porque vocês estão
pensando só na presidência da república
Então tem que construir pela base e na
base acontecem coisas complicadas certo
na base acontecem coisas complicadas na
base acontecem coisas complicadas e o
cara do PSTU aqui o o Guil o cara do
PSTU aqui quando meu pai se separou da
minha mãe ele F eles ficaram lá chorando
Pitanga um com o outro tem amizade
pessoal que é um cara poderoso aqui no
no PSTU então tem coisas complicadas que
acontecem na base e vocês Entraram na na
nessa coisa de política agora e vocês
acham que política é o presidente da
república né e é falado mal do hadad
calma gente calma abaixa os batimentos
vocês vão ficar vocês vão envelhecer com
o passar do tempo vocês vão perceber
quando vocês entrarem na luta por isso
que o convite é importante entra na luta
que vocês vão começar a perceber que as
coisas são um pouco mais mais
complicadas meu avô foi preso quando da
Explosão do aeroporto de Guararapes foi
um atentado contra o regime militar e
acusaram ele Parará e ele tava envolvido
Foi na hora que o pessoal do PCR
inclusive enfim não vou falar muito né
porque porque eu não sei se ele vai
gostar de que eu esteja espanando ele só
quer ficar em casa tomando seu whisky e
e dando o seu mergulho na piscina hoje
né mas enfim e o que eu quero dizer para
vocês é que as coisas são mais
complicadas não é Ass sigla que define
você às vezes a sigla que você entrou é
por causa de questões familiares Às
vezes a sigla é por causa que foi o seu
amigo que te convidou mas ali dentro
naquele lugar naquele lugar as pessoas
daquele partido daquele lugar são legais
certo é importante reconhecer isso é
importante reconhecer isso é É de fato
importante vocês vão ficar
eh vocês vão ficar
eh
enfim você vocês vão amerc isso com
passar do tempo vocês vão parar de
engolir corda de YouTube
inflamado vocês vão com passar do tempo
vocês vão parar de engolir corda e
fortalecendo as estruturas as
corporações capitalistas né então assim
é a revolução permitida né é revolução
que só se dá mesmo no Imaginário deles
acho que não vai então e veja é
importante dizer isso sabe por quê
Porque vocês ficam falando todo mundo
diz isso todo esquerdista de Boteco todo
esquerdista de de eh que foi formado em
faculdade fala isso tá faltando contato
com as bases tá faltando contato com os
basel muito falta de contato com os
basel aí quando eu venho aqui no YouTube
e falo assim he R bugalho ou eu falo
assim G fato eu falo qualquer coisa 300
likes aí quando eu falo assim a luta do
simpo não sei o que 30 likes 30 likes
então assim é muito bonito é muito
bonito ficar dizendo oh meu Deus tá
faltando bases vocês não tá fazendo
trabalho de Bas quando a gente convida
vocês a trabalho de base [ __ ] mano
final de semana não é só assistir um
videozinho na internet não [ __ ] mano eu
achei que o trabalho era assistir um
videozinho na internet Então veja é um
problema real que a gente enfrenta
convocar as pessoas colocar fogo nas
pessoas fazer as pessoas pelo amor de
Deus vamos pra rodoviária vão gritar lá
com microfone na rodoviária aí p p ia
tinha que sair com a minha gatinha né
tinha que sair com a minha gatinha final
de semana então assim o o pirulo
levantou um tema importante levantou um
tema importante é isso tá então eu acho
que os caras acreditam sim no que eles
estão pregando tenho conhecidos próximos
que são comunistas e enfim eles defendem
o que estão eles sabem o que que eles
acreditam são pessoas lidas são pessoas
cultas não são pessoas que estão
acreditando em Teoria da Conspiração ah
Tão ganhando dinheiro porque todo mundo
quer ganhar dinheiro eu não acho que
isso daí seja um
problema agora eu acho que vai chegar
num teto num limite e o negócio não vai
paraa frente eu acho eu acho que vai
chegar um limite e vai coisar desculpa o
Pedro do até o informa que é meu amigo
de longa data vai fazer uma live depois
olha que doido velho o pirula ele ele
ele fala uma coisa super educada põe a
posição dele e fala assim o Pedro do
antô informa meu amigo de longa data
depois vai fazer um vídeo falando que eu
sou pessimista por quê Porque eu disse
que ele é pessimista não porque eu tinha
falado sobre um outro vídeo né da
posição pessimista ele falou o o que eu
estou dizendo pode acabar se encaixando
nisso né Eh se encaixando nisso ele ele
que percebeu Não fui eu que acusei aí
veja a gente tá aqui conversa de brother
aí vem o Henry Olha a interpretação que
o Henry dá falando tipo assim né porque
o pirulo é um pessimista e não sei que
[ __ ] que pariu eu não sou um pessimista
essa só não é a minha briga tá Pedro
então na próxima Live que você fizer que
você vai comentar isso daí Essa não é a
minha briga eu tava ouvindo o teu a tua
Live ontem lá que você tava falando
sobre questão Olha só ele tá me
divulgando de graça ele tá me divulgando
de graça a gente não tá vocês estão
malucos vocês estão tudo drogado ele tá
me divulgando sem nenhuma necessidade
vocês acham que a gente tá brigando ai
Deus do céu não acho que tem que ter uma
questão de derrotismo nem nada eu acho
só que é isso Que costuma acontecer e
isso é um troço interessante porque é o
poder de predi tibilidade que a gente dá
uma vez que todos os movimentos recentes
que aconteceram na internet uma hora
arrefeceram porque o próprio cérebro da
pessoa cansa a pessoa muda de faix
etária e vai para fazer outra coisa se
vocês querem que o movimento comunista
vá paraa frente que aumente o número de
comunistas E que esses comunistas não
esfriem já parem para pensar que a a
tendência de tudo é
essa isto quer dizer que temos que nos
conformar com tudo isso é essa questão
aí do DER ele depois desse desse pedaço
aqui ceros depois desse pedaço ele ainda
fala assim ó de repente eu tô dando a
dica para vocês ele não tá falando
brigando com ninguém gente então não tá
falando com brigando com ninguém que
ninguém reagiu a ele inclusive eu fui o
dos mais inflamados eu enquanto amigo
dele porque eu queria falar outras
coisas eu que reagi inflamado vocês
gostaram do vídeo que eu reagia
inflamado com pirula veja esse é um
ponto importante vocês gostaram do vídeo
que eu reagi inflamado ao pirula porque
veja o público aqui gosta Aí o r fica
querendo fazer como se isso fosse culpa
do pessoal de esquerda que não sei o qu
é o público que gosta meus queridos meus
queridos é o público que gosta é o
público que gosta potismo do pessimismo
essa é uma coisa
essa é uma coisa [ __ ] Henri bugalho me
ajuda a te ajudar não tô acusando que
acusação parceiro que acusação é difícil
veja Henry tá difícil não acreditar no
que o nosso amigo Humberto fala de você
certo tá difícil porque veja você você
disse lá no comentário que o Thiago o
Thiago apareceu aqui né Ele trouxe que
eu vi eu vi a conversa de vocês né você
primeiro ele diz que você que que eu
tinha demonstrado que você você era Raso
aí você diz ah ele que é E aí depois
começa a a a ironizar o que o Thiago
tava falando com falas que você atribui
ao Humberto e aí aí fica fica muito
confuso fui eu que disse foi o Thiago
que falou foi o Humberto que falou eu
sou eu sou irracional também né E qual é
a da parada fica muito difícil porque
que você diz que não assistiu nunca no
meu vídeo e aí você tira aqui uma
acusação que foi o o o o o nosso querido
piru
né nosso querido perula ele me cita
nominalmente Aí você pega essa fala e
fala assim ah a acusação de derro você
tá se referindo a mim ou você tá falando
em abstrato eu vou te dar o benefício da
dúvida eu vou pensar que você tá se
referindo em abstrato porque você não
assistiu Meu vídeo você não sabe o que
eu acredito você não sabe o que eu falo
e você vai se referir em abstrato só que
você entende que pelo fato do piloto ter
me citado nominalmente mesmo que você
esteja falando em abstrato fica
parecendo você tá falando de mim você
entende meu querido a
que sinceramente tem sabe mais de 100
anos já e que afetou tanto autores não
marxistas de esquerda quanto autores
marxistas né T acabei de ler
recentemente a biografia da Simone bvo e
ela frequentemente tinha que lidar com
essa acusação de que era pessimista
fatal
Ah por que que tem que ser uma acusação
veja ó então quando a gente tá
conversando Veja uma coisa que é
importante de dizer aqui eu vou pedir
para vocês não atacarem o Henry bugalho
com esse vídeo o Thiago Eu agradeço ele
pelo que ele fez e é bom a gente fazer
essa pressão a divulgação e tal Olha lá
quero ver você responder não fica calado
não acho que faz parte do jogo da
disputa pública por consciência e tal
mas tem uma coisa que eu acho importante
que a gente não pode deixar o Henry tá
querendo fazer isso inclusive ele tá
querendo fazer isso de propósito gerar
na no público dele a impressão de que a
gente é intolerante de que a gente não
aceita crítica de tudo a gente perde as
estribeiras e e sai para cima dele e
para cima de todo mundo então o início
do vídeo olha como é que olha como é que
é o início do vídeo onde é que a gente
tá a gente tá em 2959 Olha o início do
vídeo fica difícil Henry não falar em
desonestidade nesse ponto de boa de boa
fica difícil Olha só pelo que tudo
indica o pirula pisou no calo dos
marxistas ai pelo que tudo indica o
pirula pesou nos calos do marxista Olha
o mundo de gente indignada com pirula
realidade todo mundo dizendo assim não o
pirula falou uns negócios importante
acho que o que o mais brigou com ele foi
eu e o João Carvalho então assim fica
parecendo que ninguém aceita uma crítica
uma consideração e Parará e Parará isso
é desonesto V isso é desonesto Não tô
dizendo de novo não tô dizendo que você
é desonesto essa retórica é desonesta
você quer colar na nossa testa Olha como
vocês são intolerantes Olha como vocês
não aguentam crítica veja foi um diálogo
que aconteceu e é importante pro público
que o público
o público né e em certa medida o o luig
tem razão o público é difícil certo e o
público é difícil e veja vocês não podem
ficar gerando reage contra as pessoas
seja porque elas criticam a gente seja
porque tem que tomar muito cuidado com
isso sa por porque é uma questão de
saúde mental certo uma questão de saúde
mental o que fizeram com o PC Siqueira
foi maligno foi foi foi maldade fizeram
na maldade e depois mesmo com ele
falecido continuaram na maldade certo
então você não pega um cara que você não
gosta seja o h seja
o o o pirula seja eu seja o gaiofato
você não pega essas pessoas e você
transforma na no pior ser humano da
terra porque não sei o que não sei o qu
isso não é brincadeira eu digo isso para
vocês porque eu fiquei ansioso o dia
todo Porque estão as pessoas falando meu
nome ninguém nem falou mal de mim mas
ansioso gente a gente fica ansioso a
gente fica ansioso tá todo mundo dizendo
de mim ansioso então assim não é correto
certo não é correto pegar as pessoas e
transformar num demônio na terra não é
correto não é correto não faça isso é
feio tá bom e é feio e as pessoas
percebem como isso é errado certo eu vou
insistir para você o público não é burro
as pessoas não são burras então o tá
querendo travestir incerto de uma certa
galera um personagem um estereótipo que
se colar vai pegar muito mal que se
colar vai pegar muito mal eu acho que o
Humberto em certa medida eu tava até um
pouco receoso e tal mas assim vendo esse
tipo de comportamento do erro Eu penso
duas vezes né Eu penso duas vezes porque
fica parecendo
eh fica parecendo que o o o o o o
projeto é a difamação e veja se fosse a
difamação do Humberto que os dois estão
brigando lá e coisa e tal mas ele vem
aqui e cita o poper e fala assim Os
Comunistas sempre foram assim então eu
peço assim o o Henry tenha mais cuidado
que você não tá falando do seu o seu
malvado favorito você não tá falando do
Humberto que você brigou com ele você
não tá falando do J você brigou com ele
você tá começando a atacar o comunismo
em abstrato gente e no comunismo tem eu
que sou muito legal não sou não hen você
me ama eu sei que você me ama então
assim tem gente legal Aqui também tem as
pessoas que você pode não gostar mas
você tem que tomar cuidado com essa
generalização o poper já dizia que o
comunismo é simplesmente um dogmatismo
só o Marx tinha uma contestação olha he
cuidado cara aí depois você vai ficar
chateado que alguém vai usar o público
já tá puto com você para jogar contra
você não dá bem não dá amigo não dá
amigo ele aqui eh aceita pelo menos em
parte que H é uma pregação né é um dogma
ou tem um aspecto quase religioso Não é
a primeira pessoa
ação o outro foi o k poer que é um
Liberal aí veja isso não é ofensa viu
gente o k poer ele é um ele é um um
importante filósofo da da filosofia da
ciência ele é um importante filósofo da
filosofia da ciência mas Adivinha de
quem era amigo amigo mesmo Amigo pessoal
íntimo de quem de quem o c pooper era
amigo pessoal e íntimo me digam vai
ganhar um chiclete Quem acertar de quem
CP per era amigo pessoal íntimo ele faz
um livro a sociedade aberta e seus
inimigos certo ele faz um vídeo a um
vídeo ele faz um livro A soci que são
dois né Eh a sociedade de Alberto seus
inimigos em que ele fica traçando como
aqui ó arun ganhou um chiclete né haek
haek haek então ele era ele era unicarne
com haek e veja não tem nada de errado
você tem amigos liberais tem eu tenho
até amigos que são tenho até amigos que
são mas veja tá no topo da galáxia não é
qualquer Liber não é eu tenho um amigo
Liberal ele tem o amigo Liberal é o
amigo liberal oek e veja Não tô dizendo
isso para desmoralizar o poper eu tô
dizendo isso porque às vezes você cita o
poper sem saber a inclinação política do
poper então ele escreve um livro de
filosofia que é muito ruinzinho aliás em
história da filosofia todo mundo que é
de filosofia reconhece isso que em
história da filosofia o poer é uma
tragédia mas ele faz um texto
interessante que se chama a sociedade
aberta e seus inimigos que eu já citei
várias vezes aqui para vocês em que ele
aponta como Ildo e Platão e Heráclito no
final das contas era todo mundo inimigo
do Liber
Avan elétrica né Avan elétrica eles eram
digamos assim eles tinham tendências
psicológicas de não gostar da elaboração
do novo da criação de de do do
surgimento das manifestações populares E
aí por isso eles queriam prender a
consciência de uma certa forma aí o
filósofo rei lá é tudo um totalitarismo
a lra Claro que eu tô fazendo a
simplificação por favor he Não vai dizer
que eu não li o livro Não vai dizer que
eu não li o livro feio isso mas assim em
linhas Gerais o projeto é dizer existe
uma linha de pensamento na tradição
ocidental que ela é contra liberdade que
vai lá do nosso do nosso amigo eh Platão
até e Hegel e KL Marx que eles acabam
criando isso que vai acontecer na União
Soviética então assim c pooper tem lado
c pooper tem lado na disputa política c
pooper não era neutro cal poer tinha
lado na disputa político neutro é
detergente neutro é detergente
e eu não digo isso para desmoralizar o
poper não longe disso eu tô dizendo
apenas né apenas que é importante a
gente reconhecer que as pessoas TM
posicionamento no no na sua vida né não
na verdade e veja e inclusive o texto
que o cita aqui é muito interessante do
poer porque o poper ele tem essa mania
ele quer um pouco salvar a
intelectualidade ao mesmo tempo que ele
quer atacar o autoritarismo E aí ele
fala assim não os intelectuais Marx era
até gente boa ele até meio que tava com
base naquela ideia porque é a ideia da
dialética né então assim tudo que o
pirula disse né de as coisas acendem e
elas acabam isso o nome disso em
filosofia alemã do século XIX se chama
dialética né é o fato de que tudo que
existe né tudo que existe tá num
processo de transformação né a filosofia
de Hegel toda é sobre uma filosofia da
história da da
eh de como a liberdade se faz ao longo
da história Isso vai ser capturado pelo
socialistas Isso vai ser capturado pelos
intelectuais fascistas italianos que vão
tentar dizer que no final das das contas
né os intelectuais chefe de de de de
Ministro da Educação e o [ __ ] né Eh V
tentar dizer que na verdade a gente
conseguiu a solução da dialética que
assim a dialética é sempre um processo é
sempre um processo de transformação
Eterno Em que
ah em que a gente vive um processo de
transformação eterna então assim para
qualquer marxista dizer ah tem coisas
que surgem e acabam
oh macaco que é banana né Papa queer
resol missa né tá dizendo um básico para
qualquer pessoa que seja marxista que
estuda né
eh e aí o que que ele aponta aqui é o
seguinte pom o o pensamento o poper tá
dizendo assim o pensamento do Marx era
até interessante ele percebia que as
coisas surgem assim como o pensamento
científico surge as coisas que são hoje
não são ontem é todo base do do toda a
base do pensamento científico engano
porque Marx não fala muito disso não
Marx não era muito metido as filosofias
n Ele era mais cientista social seja bem
dita a verdade ele não tem um projeto
filosófico muito extenso como o Engel
tem e o engels tem um projeto filosófico
extenso de organização do conhecimento
humano e da realidade e dizer que a
dialética acontece não só na sociedade
como na natureza e tudo é dialético isso
vem dear a faz um né um [ __ ] texto
vários [ __ ] textos na verdade né vários
[ __ ] textos nessa temática Ah e e até o
livro do do do nosso amigo do Gustavo
Machado dialoga um pouco com os
problemas que ele encara na questão do
Angel e tal que eu não concordo a gente
tem essa diferença e tal Ah mas enfim
que que eu quero apontar aqui para você
que que eu quero apontar aqui para você
é que qualquer marxista meia bomba meia
bomba Sabe aquele que fica assim meio
mais ou menos e que empurra assim mesmo
então ele sabe que o mundo é
transformação e que a ciência e é
desenvolvimento e eu sei eu sei eu sei
que o que eu tô dizendo é polêmicos é
claro que o ele é form filósofo é porque
assim a formação do do século X era
diferenciada Mas então todo nasceu no
século XIX era difícil você não ser
filósofo Tô brincando aqui mas o que eu
quero dizer é que o o engels tem um
projeto de filosofia totalizante né E
que eu acho muito triste que as pessoas
joguem engs fora por muitos motivos
inclusive politiqueiros para condenar a
União Soviética e tal Porque o Eng era
uma pessoa maravilhosa tinha um projeto
que se eu tivesse o dinheiro que o
henrik tem para ficar aí sentado falando
besteira eu gostaria de ficar estudando
para completar o projeto de engs de de
uma filosofia Total sobre a estrutura da
realidade com base na dialética gostaria
muito de ter essa essa esse tempo livre
aí do Henry Tô brincando tô brincando
Henry não fica chateado comigo não fica
chateado comigo tá proibido ficar
chateado comigo eu sou muito legal com
você Ah mas veja então assim o que que o
o que que o o poper faz ele fala assim
Nossa que maneiro a filosofia do do do
Marx e do pena que todos os marxistas
não são assim eles são dogmáticos é isso
que o poer fala né É isso que o poer
Fala aí veja tem que tomar muito cuidado
né tem que tomar muito cuidado tem que
tomar muito cuidado para você não virar
an antimarxista Henry tem que tomar
cuidado veja eu brinquei aqui eu falei
que a gente não pode usar o desfa da
brincadeira para para para para
questionar e para confrontar então assim
falando sério agora né Sem brincadeira
Ei você tá Você tá escolhendo dear o
Marxismo e ir lá e pegar o poper ir lá e
pegar han arent ir lá e pegar o niet ir
lá e pegar o Batman para desenformar o
Marxismo cara qual é a função disso para
além da sua briga com o que você chama
de web marxis qual é a função u qual é a
função Não deixe de consumir esse
revanchismo não deixa o revanchismo com
certos
YouTubers consumirem você por favor meu
parceiro por favor velho
Existem muitos críticos do Marxismo que
batem nessa tecla de que o Marxismo se
tornou um dogma se tornou uma espécie de
uma religião secular É muita gente é
enfim até os até os trotskistas fazem
isso em certa medida e em certa medida
isso é até justo dizer que dentro da da
disputa dentro da União Soviética isso
acontecer em certa medida isso é a
crítica até justa ninguém vai te atacar
Henri bugalho quer dizer vai te atacar
porque a gente é atacado a gente peidou
na internet e a pessoa vai te atacar né
então assim as pessoas não devem melhor
dizer as pessoas não devem atacar o hry
porque ele tá levantando críticas O
problema é que você fica com esse
discurso de Olha como eu sou leitor ol
teve um momento que você colocou aqui
que você falou assim eu se eu fui atrás
do currículo latis das pessoas e eu vi
que eles não são muito Parará nem nem
são tão acadêmicos veja
leir de boa de boa eu fiz o o meu
doutorado não foi para aqui para dar
carteirada não e aí eu posso pegar o seu
currículo lates também e sugerir que ele
também não é o melhor dos currículos
ltis do planeta terra né a gente vai
cair aqui e a gente vai cair aqui mesmo
então assim de boa de boa meu parceiro
de boa não é para ninguém que tá aqui ir
lá dizer que o né humilhar o cara e
tarará e coisa e tal e pá mas assim de
boa leva essa mensagem lá pro ID de tipo
hein para quê Qual é o objetivo do
ataque ao Marxismo Qual é o objetivo que
a gente tá tentando entender aqui porque
o pirulo não atacou ninguém muito pelo
contrário ele defendeu teve uma pessoa
que disse uma coisa de maneira cínica eu
acho que tá todo mundo querendo buscar o
próprio rab ele falou não eu não acho eu
acho que é disputa de lates fica difícil
né É É deprimente gente é deprimente é
deprimente então assim
eh e aí vira vira aquela discussão né
vira aquela discussão de qual é a
utilidade da faculdade eu fiz uma
faculdade para depois vir aqui na
internet e dizer que eu fiz uma
faculdade
[ __ ] ficou bem paia né a função da
faculdade né faculdade devia ter outra
função inclusive formar mercado de
trabalho aliás é melhor a faculdade ter
uma formação baixa rebaixada de formar
mercado de trabalho do que vir aqui pra
gente ficar discutindo quem tem o o né
você tava dizendo Aí que o pessoal é
cringe é cring o pessoal tem pirocão e
não sei o que quem é mais macho e tal
isso aqui é porque a sua macheza é
medida em currículo lates né na sua
maxes é medida em currículo lates Então
veja é baixo é baixo é baixo Então a
gente tem que perguntar para você meu
camarada para que que é essa discussão
por que que você tá querendo diminuir os
caras Por que que você tá chamando de
Comunista de internet Comunista de
internet eu posso te chamar de filósofo
de internet eu posso te chamar de
escritor de internet aí você vai dizer
não eu nem me incomodo com isso mas tem
a tem a coisa da difamação né para que
essa difamação meu parceiro para que
então vou dizer para vocês dizer para
vocês com todo carinho no meu coração
organizem-se o nosso papo todo aqui é
pra gente chegar ao final e dizer
Organize de preferência na up porque a
gente vai dominar o planeta vai ter up
nos Estados Unidos vai ter Up na Rússia
a gente vai dominar o planeta mas se não
for o caso se você não gosta do pessoal
da da da up se você não gosta da do
pessoal da up se você acha que a gente é
muito stalinism para você entra no
pessoal do PSTU mano vai lá pro pro
pessoal do psdu ou então R bugalho entra
no PSDB entra no PSDB bugalho Mas vamos
fazer alguma coisa pra gente lutar pelo
pela transformação do nosso país e não
pra gente ficar fazendo vídeo na
internet
dizendo o que que o pessoal do BBB fez
sei lá né BB B BBB BB não mas eu informo
filosofia com bbb Você acredita mesmo
nisso meu querido he meu querido he
então assim a questão é vamos organizar
as pessoas vamos organizar vamos
organizar entrem numa igreja entrem numa
igreja tá vendo aqui a teu militante
todinho dizendo entre numa
igreja faça eh o PT o PSTU É trista sim
entre no PSTU É isso que eu tô dizendo
para vocês tem uma a internet criou uma
certas mistificações certo mistificações
mistificações eu sou o cara o meu trunfo
de youtuber meu trufo de youtuber é ser
o é de ser o sincerão do Rolê o meu
trufo do youtuber é ser o sincerão do
Rolê então o que que eu vou dizer para
vocês eh entra no PSTU que tem gente
massa na PSTU o PSTU hoje hoje hoje é o
partido de esquerda mais organiza a
classe trabalhadora nosso plano é vencer
o PSTU né nosso plano é ficar maior do
que o psu mas se o PSTU vencer a gente e
conseguir organizar a classe
trabalhadora do país inteiro e começar a
colocar trabalhador no Congresso
Nacional e de repente daqui a pouco
fazer né as maiores lutas inclusive os
maiores H os os Como é que é o nome
disso as maiores greves hoje no país são
organizadas pelo psdu e por aulas do
pessoal a gente tem que respeitar a
realidade meus queridos a gente tem que
respeitar a realidade nesse canal somos
escravos da realidade somos escravos na
realidade beijo no coração de vocês
vocês são maravilhosos
falou
valeu e até mais E aí gente eu eu
preciso que vocês citem meu nome manda o
pessoal citar meu nome vai lá no canal
da galera e fala assiste o pedru assiste
o Eu tenho um canal aqui ó eu tenho um
canal de YouTube de qualidade no meu
bolso ó vai conhecer lá o canal do Pedro
Ivo que aí eu vai vai me incentivar o
pessoal vai me citar aí eu vou responder
a gente vai brigar vai ser maravilhoso
eu só creso com isso você coloco o
dinheiro no meu bolso eu compro uma
igreja eu compro um prédio Aí a gente
vai fazer a igreja dos crocodilos ateus
e vai salvar os planetas e as baleias um
dia a gente vai salvar as baleias no
futuro beijo no coração de vocês falou
valeu e até até
mais
[Música]
[Música]
k