
---
date: "2020-11-22"
title: > 
    Quinto vídeo: Cuidado Com o Extremismis
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube JTmgyDVGMEE >}}G1
E aí
e vai dar comentários engraçados isso
aqui quinto vídeo já quinto vídeo quinto
vídeo que tu vídeo ah é bom que os
vídeos são curtinhos né mais fácil de
assistir a uma tem um costume comum na
internet costume muito comum na internet
que é separar o horário de caldo o
extremismo é um discurso que tá como
nosso amigo Humberto inclusive faz esse
discurso o tempo inteiro tem diferença
entre Extremo e Radical tá bom radical
tem a ver com transformar o mundo pela
raiz extremo é o que que que é os trem O
que que é os treino no significado
específico do extremismo o que que é o
extremismo extremismo é o que será
fundamentalismo que não aceita a
diferença isso é muito louco né Isso é
muito louco porque se eu sou
classificável como extremista é isso é
muito doido porque eu sou Talvez uma das
únicas pessoas de esquerda que tendo
talvez no YouTube guerreiro que pára
para conversar com uma pessoa que a
marca capitalista e para conversar com
Éder
o vídeo nesse canal abrindo espaço para
os casos conversando com os caras e
nenhum momento eu vendo os caras
anarco-capitalismo é o extremo oposto
então assim é por isso que ele daí é
isso é meu posto ele tá lá no extremo de
um lado tô aqui no extremo do outro e a
gente conversa muito bem então se
extremismo foi o sinônimo de o
fundamentalismo como incapacidade de
dialogar com diferente isso aqui não
existe porque eu converso com diferente
não tem problema nenhum cara pensa
inclusive completamente diferente de mim
inclusive no no anarco-capitalismo É
nesse nível que a gente já foi conversar
com pessoas que pensam diferente da
gente aqui nesse canal então aí eu
respeito a pessoa que pensa diferente de
mim respeito precisa de presente o
Ferinha de mim eu bloqueio pessoas que
pensam diferente de mim pensar diferente
não agora se você começa a falar que é o
que que toda hora acontece a Mas você
porque molha o seu ou como é que a sua
vida olha como é que você é um garoto
olha como você é um olha como você tem
grana Olha só televisão a menino com
grana não pode falar
a televisão então assim se você tenta me
diz respeito à pelo que eu sou E pelo
que eu acredito e me chama de pó e por
crista é um é uma coisa que eu não
aceito me chamar de porque ele tem uma
coisa que eu não aceito me chamar de
desonesto é outra coisa que eu não
aceito não tem papo com quem me chama de
Deus honesto com quem me chamou de
desonesto É na mesma hora bloqueio eu eu
escolhi for chamar de laguinho virtual
porque o meu é quis fazer a piada de que
o pessoal tava me acusando essa galera
que tava sendo respeitosa comigo tava me
acusando de ser social Liberal olha como
ele é só um social-liberal olha como ele
é daí do capitalismo né Navegue até tá
aí um cara que é rádio carrega aí que eu
falo para vocês né gente é atacado por
todos os lados quando a gente está na
internet então o cara que era esse criar
uma esquerdinha mais radical tava
querendo me atacar me desmoralizar me
insultar acabar com a
é porque eu não eu tava dizendo que pode
quer para voltar se você quiser no bolo
é seria interessante a gente conhecer a
democracia Liberal para participar da
Democracia liberal e que loucura olha
que loucura então assim se eu sou a se
eu sou ponderar is né você vai ser
atacado você vai ser a atacado a eu tá
vendo né é eu não aceito ser chamado de
hipócrita não aceito não aceito não
aceito e acabou não aceito eu sou uma
pessoa que mendigo radical de de
posicionamento político radical e eu
digo apesar de ser radical querer
transformar o mundo radicalmente pela
raiz essa coisa toda apesar disso eu
entendo que a gente tem que tomar
cuidado com a violência por exemplo né
cuidado com a violência violência mesmo
violência agressão física que tomar
cuidado com isso cuidado quando você
estimula para as pessoas
a se rebelarem de alguma maneira tem que
tomar cuidado tô dizendo que você não
pode fazer isso tô dizendo seja
cuidadoso com a vida humana seja
cuidadoso com a vida humano e a digo que
dentro da sociedade que a gente está
hoje é importante a gente participar das
instituições políticas disputar
politicamente é direito das pessoas e
gente tem que saber se respeitar nessa
diferença aí é isso você tem que se
respeitar a diferença você não tem que
respeitar a pessoa que te agride a
pessoa que te ofendi que te xinga que
não sei o que não tem o respeito nenhum
com essa pessoa não tenho não tem não
tenho e não vou ter e isso a hipocrisia
para você então tá bom então tá é que eu
disse o cabelo liso isso isso que acabei
de escrever é então quer dizer para você
então sorri toca que se essa é a
definição que você dá para eu crescer
pelo sol e pouca para caramba e com
orgulho porque o que eu ponho o seguinte
você tem ou não tem obrigação moral de
respeitar as pessoas pelas posições
diferentes que ela tem hora que você não
tem obrigação nenhuma de respeitar a
pessoa que tá te ofendendo que tá te
xingando que tá fazendo piada com a
é para ir depois se faz de sonso né e
não é uma coisa de um vídeo só eu ia ser
preciso isso né a gente olha a pessoa
xinga você aí daqui a outro vídeo o
pessoal tava me xingando você de novo
daqui a pouco ao outro Ai eu não vou
aceitar isso aqui no meu canal é
bloqueio E aí aqui ó o seguinte eu estou
uma plataforma particular não A questão
não é é que eu colar pode fazer o que
ele quiser mas essa plataforma na hora
que o cara vem me xingar Eu eu eu
objetivamente que tá acontecendo eu tô
dando Palco para o cara me ofender eu
todo no palco para o cara me ofender e
institucionalmente não tem nada de
radical aqui nisso especificamente
institucionalmente está dentro das
estruturas dessa dessa própria coisa
aqui você pode ocultar as pessoas seu
canal se o cara que acha que eu tá me
chamando de social Liberal a como ele é
só liberalzinho ele não quer mudar nada
assim eu quero mudar as coisas cara eu
quero mudar as coisas que eu tenho as
minhas impressões as minhas vidas como
eu entendo que Deva ser mudado essa
pessoa vai dizer vai ficar me ofendendo
nessa
Oi e aí ele se acha rádio causando até
gulaguinho nele para ele aprender como é
que funciona as coisas gulaguinho
virtual nele não tem papo não tem papo
então assim Se vocês perceberem e
assistir nesses cinco vídeo de hoje um
atrás do outro e vai perceber que no
início eu tô começando na santa paz
velho a santa paz aí começa aparecer a
minha pirracinha' vocês que verificar
você é muito engraçado você você só um
Playboy e você só não sei o quê não sei
o quê Mas você fica recebendo esses
ataques o tempo inteiro manchando
autoimagem aí vem a pessoa é concordo
Concordo concordo caramba quer fazer
quer destruir a imagem nessa democracia
liberal em certo limite cuidado sendo
combater crime viu mas em certo limite
Você tem o direito de não gostar do que
eu falo tem todo direito não no meu
canal brother não no meu canal você pode
criar um canal lá para você aí você vai
falar o Pedro é isso Pedro assado acho
assim interessante que tem aí você fala
lá e aí ajuda me divulgar aí pode ser
que caiu uma pessoa aqui que achar
se você achava de mim ele pensa
diferente no meu canal não tem espaço
para isso no meu canal você não vai ter
o palanque do dos inscritos aqui tal tal
tal para para para fazer isso então é é
o seguinte o que o que eu digo é o
seguinte boa pessoas erram pessoas
cometem ninguém aqui tá se pintando de
Santo essa pessoa que não é santa Eu não
disse que eu nunca tá aliás aí nesse
vídeo que eu comento isso eu falo Eu Fui
injusto com Gláucio por exemplo fui
acontecem pedir desculpa a gente tá
conversando super bem agora eu não vou
aceitar a Então você é injusto com uma
pessoa e aí agora ninguém pode ser
injusto com você Não eu fui com a pessoa
pedir desculpa para ela está muito bem
obrigado e agora não é porque eu errei
uma vez lá com o cara que agora as
pessoas ferrar comigo que que loucura é
essa que loucura é essa que mundo vocês
vivem Que mundo que vocês irem então
assim o meu ponto é simples Eu não vou
deixar ninguém vive me desrespeitar e
tô fazendo de sonso não vou deixar não
vou deixar não vou deixar não vou deixar
não vou deixar não vou deixar isso não é
difícil de entender na verdade o que
acontece é que o pessoal já não gosta de
você já não gosta de uma coisa que você
falou já não gosto de uma coisa que você
acredita E aí quando alguém solta uma
pirracinha' contra você a pessoa é isso
mesmo hahaha então então tá bom é esse
que tá isso é normal também agora eu não
vou deixar isso acontecer com uma pessoa
que tá me sacaneando que não tá aqui
para conversar uma coisa você ficou dar
de mim é porque você e aí o que eu
insisto é isso né Vocês não veem o tanto
de vezes que meu celular fica uma aqui
vou ver se eu acho uma aqui é uma
máquina essa porcaria você não veio
tanto de vezes que eu fiz um vídeo um
comentário aqui lá cadê a gente eu ver
se eu acho
Oi Teteu Deixa eu ver só um minutinho tá
desculpa ah ah tá deixa eu comentar
coisa para vocês Papá eu fiz um aqui por
exemplo aqui deixa eu comentar uma coisa
para vocês quando vocês estão vindo faço
está aqui né falava é bonitinho dizendo
que a esquerda não pode esquecer
desgraçado que não tinha atendendo um
carro em poder você não tá faltando só a
minha boa parte da minha família não é
esquerdo se Tô sacando já e veio o outro
a Já percebi né Só podia ser coisa de
berço né Falando logo minha família
Então isso é um caso é isso é um caso
vai te dar acumulando essas coisas aí
deixa eu mostrar outro que é o que eu
queria que me me deu a explosão no final
achei medo do negócio adorando-o
e eu não estou conseguindo achar velho
aqui achei isso aí sobre o que que eu
falei assim né sobre o meu amigo de
infância sobre o meu amigo de infância
e eu soube que o meu amigo de infância
foi eleito um pouco mais de mil votos
então assim me mostra que é viável né é
viável você eleger pessoas é normal é
fácil não dá é tão difícil assim aí
falei Poxa acho olha que coisa eu não
estou eu não estou propondo nem Qual é a
posição né não tô pronto nem Qual é a
posição eu tava falando seguinte seria
interessante que eu me preparasse para
ajudá-los a conhecer coisas para
participar participar de polícia é fala
assim né no último parágrafo quero para
o seguinte para meus amiguinhos aqui
eleição de 2022 para o legislativo eu
quero que vocês me deem um Panorama para
a gente comentarem vídeo números
propostas Vamos racionalizar essa
disputa do nosso lado apresentar as
candidaturas exercer influência objetiva
dentro do direito de expressão que temos
E aí no mais assim eu falo assim ó eu tô
ficando atento para quantidade de votos
necessários para eleger Vereador
Deputado distrital estadual e Federal
Não é uma tarefa muito difícil e às
vezes
e agora que os envolve sambag acordo com
a certas músicas que estão fazendo
sucesso o que exige um trabalho de rede
social que não precisa no blog o
adversário Olha como cê vai de cargas
não precisa nublar o adversário Mas
trabalhar em lixo próprio vai se eleger
no legislativo gente e um lado e de
outro Olha como são radicais têm todos
os lados vão ser letras pessoas Jogo
Limpo Claro aberto e não necessariamente
contra os caras de uma ponta à outra é
de uma outra ponta o perdão mas a favor
dos caras de tua conta um trabalho de
divulgação participação política limpa
né tranquila aí Algum cara Unimed é essa
que é porque foi assim com essa criatura
tô fora negócio de eleição e partido só
Visa de despolitizar os trabalhadores
temos que romper com o capital e suas
práticas políticas Utopia creme eles são
bons mesmo destino radical Mais do Mesmo
beleza aí eu falei poxa cara eu sonho
todo dia em que pessoas como você acorda
embora o fato de que uma coisa não anula
a outra Cadê o radicalismo aqui é que
vocês não veem a coisa acontecendo
entende fica o cinismo fica aí
isso é só um momento em que a explodir
então assim vamos lá que eu vou
continuar Então olha o que eu tô falando
como é que eu tô tratando a pessoa eu
sonho pelo dia em que pessoas como você
acorda e para o fato de que uma coisa
não anula a outra que isso é uma falsa
dicotomia que você deveria e usar isso
como vetor o arma ao invés de estimular
e Nação como consequências nos curso
gratuito desse aí o bicho começou a
atacar pessoalmente pessoalmente quem tá
com discurso é você amigo qual a sua
prática política nenhuma apenas uma
spray Boy arrepende Dinho por ter
defendido o capitalismo uma piada kkk
agora quer pagar de revolucionário
defendendo partidos políticos sem ler
nada kkkkk Aí ironizou entre entre
"vamos lá unir as pessoas as ideias
socialistas e manter o capitalismo que
sensacional o meu mundinho de playboy Tá
vendo como você é tratado você percebe
como você tratar aí quando eu estudo com
esse cara que dele nesse comentário eu
sei que é bloqueei o cara né disse que é
bloqueei o cara deixei aí o cara volta
em outro vídeo que eu tô falando outra
coisa e vem
a minha cara olha como é que ele me
tratou antes só que você não viu como
ele me tratou antes né você não viu Você
não viu aí é muito fácil você ficar aí
meu Deus como melhorar de cargas para
recargas não consigo nem ver a diferença
ele a pessoa tá me atacando pessoalmente
tá me ofendendo tá me ofendendo tá me
ofendendo Você tá vendo que a pessoa tá
me ofendendo aí ela aparece em outro
vídeo que você não sabe quem é essa
pessoa é você comentar isso aí você não
sabe aí eu vou lá não é esse cara de
novo me ofendendo me atacando e
ridicularizando dizendo que eu sou isso
que eu sou aquilo fica sou hipócrita que
eu sou babaca que eu só não sei o que eu
coloquei aí ó ó vou bloquear e é isso
isso é igreja não eu não deixo me
ofender você quer vir aqui discordar
Oi beleza Beleza você quer vir aqui
discordar aí eu aí o cara você tá igual
o Fernando Moura é f*** né É f*** as
pessoas se ofendem Te chamam de playboy
Te chamam a de de tudo né aí se você
fica mais tranquilo aí você é playboy se
você radicaliza aí você era de Kali você
não pode ter nenhuma posição política
que vai vir um monte de desgraçado te
atacar pessoalmente na sua pessoa na sua
imagem quem você é eu não aceito pessoas
me atacando na minha imagem como eu sou
entendeu Aí você me pega no vídeo que tá
aqui o topo tu aí Ai meu Deus meu Deus
pututa p*** brother tô pronto o cara tá
me xingando tá me xingando né Aí ele
Meteu essa eu fiquei cultura e mandei
aquela mandei aquela do cadeira Gamer
não é para manter mas para ganhar após
tem o poder para poder mudar
revolucionário de cadeira Gamer cobra
Essa foi a minha grande ofensa aí o cara
me chamou de playboy desgraçado de tudo
né E aí
o que eu falei foi falar que ele era
revolucionário de cadeira Gamer aí ele
falou que é ótimo eu sou cobrador de
ônibus seu playboy Mas vamos lá não
existe essa coisa de mudar aos poucos
pelas instituições Pois existe um
chamado força das instituídas há algo
chamado forças instituídas mas eu falei
sobre isso quando eu fui perguntado
sobre isso só ver os comentários
anteriores você apenas um Liberal não
mudou nada se quer pagar de Santo esse
dizer de esquerda Rosinha Mas você vem
cá não vem me chamar de esquerda radical
e sectárias eu Henry bugalho 2.0 olha
como é que o cara me trata vai vai lá
defender o bolso pelego lá achando que
isso vai mudar alguma coisa caso ele
ganhe me diz a depois se mudou algo
significativo para a classe trabalhadora
Tá vendo como a pessoa te trata Tá vendo
como a pessoa te trata aí eu bloqueei
assim tipo de pessoa aí por causa de um
outro comentário tivesse só viu que
começaram a ir O cara tão bobo hoje
fazer falar uma coisinha você não aceita
você não aceita divergência eu aceito
divergência não aceitou Ofensa
A Ofensa não tem espaço aqui não tem
espaço aqui você vai me ofender vou te
bloquear simplesmente assim você vai me
ofender eu vou te bloquear aceite aí
você vai falar nossa extremismo é é
Extreme Não precisa ter medo que eu
chegar no poder eu vou largar você né
Não é isso né então assim quando você tá
falando de boa aí o cara te trata como
um playboyzinho quê não sei o quê não
sei o quê aí quando você acha camiseta
radicale o cara ganha em todas
retoricamente ele te bate bate bate por
você ser molengo demais aí você fica
firme com ele aí tá firme demais então
cara ganha retoricamente em todos aqui
não tem espaço para essa som cera não
tem espaço para sonso sonso não tem
espaço nesse canal prefiro até que você
me bata de frente assim eu não gosto de
você e você do que você ficar sendo
sonso não seja sonso sonso não tem
espaço aqui então é isso que eu queria
deixar claro beijo para vocês e eu tô
tranquilo parceiro a gente vai ficando
irritado porque perceba né como é que a
gente atacado e é isso de todos os lados
e de todos os lados o tempo todo de
todos os lados o tempo todo então eu vou
aceitar isso e enche o nosso saco mas ao
mesmo tempo acabou com a nossa imagem eu
não vou deixar você destruir a minha
imagem e esse aqui é de cuidar de mim
Acho ótimo agora se me ofender vai ser
bloqueado e vai ter resposta e aí você
vai lá para me xingar em outro lugar
aqui não