
---
date: "2025-03-13"
title: > 
    Tudologia tóxico: O racha do Ivan Pinheiro, algumas considerações com bom humor
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 9eQ7OHuoq84 >}}[Música]
o que tá procurando tô procurando
rachadores rachador o que é é um cara
que vai
[Risadas]
[Música]
[Risadas]
rachador O que é é um cara que
[Música]
vai
ai boa noite meus queridos tudo bem
tudo bem com
vocês tudo
ai
Ah tudo bem com vocês Espero que esteja
tudo bem com vocês veja só
aconteceram aconteceram muitos rachas
ultimamente muitos rachas ultimamente E
para isso eu só posso
cantar eu avisei não
avisei T A bomba a bomba e eu avisei um
ano atrás
Ô nosso
amigo nosso amigo ar unan apareceu no
vídeo lá que eu tava comentando eh o o
nem um pouco de infamação que aconteceu
comigo na internet nem um pouco o zero
de infamação que aconteceu comigo na
internet e aí ele apareceu e dizer assim
você não entende a minha posição a
posição do do partido que o Aron é do
pessoal né aí não veja bem que o nosso
grupo é da Left com né com os Comunista
de esquerda e etc e tal e tem toda uma
teoria e tal aí beleza aruna e o
resultado disso qual é e o resultado foi
o quê resultado foi o quê resultado foi
que aconteceu a racha do
pessoal então as pessoas racham para
caramba as pessoas têm rachado para
caramba n
ai gente aí veja só aí o que acontece
então assim racham certo tem grupos que
racham Normal acontece tá bom
ok
acontece rachaduras ocorrem tá bom
eh e aí dessa vez o que aconteceu foi
que o Ivan piro saiu do pcbr para quem
não sabe tá para quem não sabe para quem
não
sabe O Ivan é uma pessoa antiga um
senhor antigo do Do PCB etc e tal e
quando aconteceu RX do pcbr eu falava
assim [ __ ] que que legal que os caras
tão com com Ivan Pinheiro porque é um
nome renomado e etc e tal o cara é né
pesado eu quero dizer isso que o cara
tem renome tem história ele não começou
ontem etc e aí ele foi rachou com o pcbr
agora ai cara a
então foi isso que aconteceu tá o a a
notícia é essa eu vi que o pessoal do
pcbr tá querendo meio que esconder que
esconder não assim né Não fala muito e
etc Eu vi umas mensagens da internet por
aí a fora né eu vi eu vi umas mensagens
por aí aa
ah nessa oportunidade eu quero comentar
o seguinte eu quero comentar o seguinte
eh eu sou brabo né Eu sou brabo agora eu
sou o novo brabo da internet eu sou
brabao
sou brabo eu sou o brabo e e e é o
seguinte eu já disse isso 300 vezes
antes 300 vezes do passado
Ah mas as pessoas tentam esconder porque
que eu fiquei bravo porque que eu fiquei
chato porque que eu fiquei puto para
[ __ ] mas eu fiquei puto para [ __ ]
fiquei bravo para
[ __ ] porque hã até o brabo né o brabo
Evil a Agora Eu Virei macho alfa também
virei macho alfa virei virei virei um
monte de coisa né virei eu já era o
espalhador do mal pelo mundo e agora eu
sou o macho bravo etc
e mas assim tem motivo para eu ter
ficado bravo para caramba tá e o motivo
de eu ter ficado bravo para caramba É
porque tentaram minar minhas pautas né
tentaram minar minhas pautas pauta mais
besta do planeta Olha gente pode
divulgar o ateísmo tá aí foi uma
discussão que eu tive com o pessoal do
pcbr
mas mas beleza beleza só quero só quero
lembrar disso tá só quero lembrar disso
só quero lembrar disso que eu fiquei
bravo porque tentaram minar o o nome que
eu uso no meu canal só isso mas tá bom é
Águas Passadas superado mas agora eu
quero mencionar o seguinte não sei se é
chato porque eu não sei se essa carta
era para ser pública essa carta era para
ser p vocês são aí Do PCB vocês podem me
ajudar essa carta era para ser pública
ou foi alguém que vazou A Carta certo o
Ivan fez esse texto aqui ó de de
afastamento e tal orgânico Do PCB seis
laudas seis laudas eu não sei se vale a
pena ler inteiro ou se não vale a pena
nem ler se fica alguém vazar alguém
vazou
foi alguém vazou Você tá no Google Drive
agora é
público vale não fica feio fica feio se
eu lei vai vai parecer que eu tô
atacando pelas costas eu quero saber
mesmo porque assim eu não eu eu só sei
que chegou pelo menos cinco WhatsApp
diferent meu chegou essa carta aqui tá
certo eu t assim que tá vazado tá vazado
há muito tempo mas vazaram foi foi isso
mesmo
vazaram
vazaram vazaram eu preciso saber se
vazaram porque se se vazaram é é paia se
vazaram é é paia discurso secreto do
Ivan discurso secreto do Ivan é [ __ ] foi
vazado galera que tá chegando É talvez
fique feio né mas tá bom tá vazado gente
assim tá vazado né a gente vai fingir
que o real não existe tá vazado Não fui
eu que vazei não tá não tem nada a ver
com isso não sou da instituição não tem
nada a ver com isso mas tá então eu vou
eu vou fazer algumas considerações
Gerais aqui sem sem ler o texto então
sem ler o texto as considerações Gerais
que eu quero fazer as considerações
Gerais que eu quero fazer é o seguinte
são são Gerais mesmo tá são Gerais mesmo
eu não eu não quero me concentrar por
isso que eu falei que ficaria feia eh
feio se eu parasse para lei Hã Porque
bom SAS opiniões de uma pessoa né se não
era para ser público é pia até pro
próprio cara né se ele que escreveu e
etc e tal até pro próprio cara mas tá
vasado tá não culpa da minha
não então eu vi isso né eu eu não tenho
nenhum apreço por esse esse rapaz
chamado tamir né E aí eu abri lá eu abri
lá o o canal do Tami porque me mandaram
também o vídeo do Tami eu não assisti o
vídeo do Tami que eu tenho paciência
para aquele rapaz faz não mas assim de
boa só porque eu não tenho pass a
estética tá não gosto da estética Mas eu
vi os comentários né fui lei os
comentários aí um dos comentários dizia
assim comunista é assim mesmo sabe por
que que Os Comunistas não conseguem
ficar juntos porque eles não respeitam
tipo assim eles acham que são dono da
verdade aí eu falei aí ó eu acho que
eles são dono da verdade aí não pode
pensar diferente que já rompe avisei eu
avisei não
avisei Então fala que não tem verdade
fala isso mesmo fala PR caramba que não
tem verdade que é questão da Verdade etc
e tal vou dizer vai vai vai ajudar não
vai ajudar porque eles vão dizer para
você o qu você você é dono da verdade
você se acha dono da verdade o ataque
vai ser esse eu vou dizer é isso
[Música]
racionalismo é exatamente isso o
pós-modernismo
É
ISO vou dizer isso mas ã
Hum mas assim
eh
é dogmático dono da verdade e etc e etc
mas veja o que que eu o que que eu
percebo é o seguinte e eu já percebi
isso há muito tempo aliás eu cometei
isso quando tava falando da Revolução
Francesa né você não tem um grupo de
teóricos quando acontece a a briga dos
cara normalmente são pessoas que são
lideradas por alguém gente a história é
assim então assim eh chamar os retista
de retista é muito melhor do que ficar
dizendo que tem uma teoria por trás sabe
não eles são os sei lá os radicais da
Revolução Francesa não eles não são os
radicais da Revolução Francesa eles são
os herbertia tá são a galera que segue
segue o
Herbert
Hum mas mas veja só
eh coisas Gerais que eu quero apontar
aqui coisas Gerais que eu quero apontar
aqui tem um um comentário que o Ivan faz
que é a respeito de de um negócio lá do
Elias Jabu participando do canal do
Jones e E aí eu vi que o pessoal pegou
no pé com isso ficou tentando discutir
isso não mas veja bem que é o canal do
cara não é do pcbe ou é ou não é você
tem que ser você tem que deixar de ser e
etc e tal e aí fica uma discussão assim
muito pessoalizada sabe muito
pessoalizada mas eu queria tratar né
então assim eu queria tratar não do
não né críticas eventuais a ISO aquele
etc mas eu quero tratar dos temas que
apareceram que os temas me chamaram a
atenção os temas me chamaram atenção
então um um dos temas é sobre
H digamos assim a China não ter um
caráter antiimperialista certo esse é um
tema interessante percebem notam o que
eu tô dizendo aliás queria dizer uma
coisa tá queria contar uma coisa para
vocês cresceu meu número de de de
membros eu tô lembrando disso porque que
a Marin eh milanin tá virando membra
então Marin eh se você quiser entrar no
grupo do WhatsApp pra gente trocar umas
ideias lá você me manda por favor por
e-mail o seu número de telefone tá
querido eh mas veja só eu que eu queria
dizer assim primeiro eu posso fazer a
piada eu posso fazer a piada vocês vocês
autorizam fazer a
piada
vocês vocês autorizam fazer a piada
vocês autorizam fazer a piada preciso
fazer a piada eu preciso fazer a piada
Eu Preciso da autorização de
vocês tá a galera diz que pode assim eu
posso ser chato para [ __ ] eu posso
ser mala para
caramba eu posso ser
Evil eu posso ser o machinho não sei o
que lá não sei o que lá mas eu não
rachei partido
nenhum certo nunca rachi partido nenhum
nemhuma vez na minha vida
Tá mas veja só e feita piada certo feita
piada feita piada piada piada gente
humor e piadas Brincadeirinha tá
brincadeirinha
brincadeirinha humor e piadas Tá bom
Agora posso babar para caramba né mas
nunca achei partido nenhum mas veja só e
falando sério falando sério tá bom
falando
sério aí o v tá perguntando Mas e a do
RJ que ia falar contigo tô esperando a
ligação dela até hoje mas veja mesmo que
acontecesse de eu ser expulso eu teria
sido expulso eu não teria rachado a
instituição Tá mas chega chega chega
chega
parou parou viu vocês estão muito
engraçadinho Vocês estão muito
engraçadinho Aliás não só tô certo não
só tô na unidade Popular Quando quandoo
eu recebi uma mensagem do colega aqui
dizendo ô seu filha da [ __ ] quando é que
você volta você sumiu sua desgraça é
porque agora eu sou
casado agora eu sou
casado trabalho em outra unidade da
outra ra e vou fazer uma faculdade meu
querido aí você vai me desculpar
enfrentar Vixe entrei aqui no Osvaldo
sem
querer você vai me desculpar [ __ ] aí tá
tá sumido que aí ele tá vai ter vai ter
como é que é o nome
vai
ter eleição é esse é o nome vai ter
eleição pro sindicato dos professores do
Distrito Federal e etc e etc e aí ele
tava falando e aí você vai se candidatar
Pedro Aí eu mandei a mensagem para ele
com muito respeito mas nem [ __ ] posso
ajudar na campanha mas me candidatar
para Nem [ __ ] cara nem [ __ ] Nem
[ __ ] não Joguei pedra na cruz não
Joguei pedra na cruz Nem [ __ ] Vou
nada tô fora tô fora para [ __ ] eh mas
veja só eh compor a chapa né Tava me
chamando para para compor a chapa
do do é é porque eu sou do mlc também eu
sou da condenação do mlc Mas eu sou da
condenação do do mlc e não dou Oi há
dois meses né uma hora uma hora você
expulso por isso uma hora você expulso
por isso eh mas veja só eh
o que que ia dizer eu me perdi um pouco
Ah tá eu tava só dizendo que eu não
rajei lugar nenhum mas veja sério sério
falando sério falando sério
ah falando sério
o não vocês estão por fora não tem
inevitabilidade em rachar não Raian tem
tem tem inevitabilidade não mas que eu
quero falar sério tá eu quero falar
sério mesmo quero falar sério
eh então a um dos temas que foi tratado
foi o tema do da até por isso que o
Elias Jabur aparece na
discussão eu não sei se o J vai fazer
uma resposta a isso acho que eu nem sei
se cabe eu acho que até seria Prudente
não não se expor não trazer as coisas
pela internet até porque tem uma parte
da discussão que é relacionada a isso
etc mas eu queria fazer uma consideração
tá até meio que defendendo o o Jones da
acusação aqui etc e tal aliás rolou Essa
pela internet olha vocês vão vocês vão
me desculpar meus queridos mas rolou
Essa aí no no no no x da vida porque eu
falei assim né olha complicação que tem
a gente tentando fazer uma aproximação a
dificuldade da [ __ ] uma coisa uma
tática que eu fiz que é um um cansaço do
caramba um suor e sangue do caramba é um
monte de reage que você recebe tudo para
você construir a tua tática tá
ligado o ra tá dizendo que era só uma
piadoca mas olha só
eh o o que que eu que que eu tava
dizendo era isso né então assim em
nenhuma em nenhum momento eu disse que
eu ia parar de fazer crítica eu ia
deixar de fazer crítica isso não existe
isso não existiu em lugar nenhum no
mundo e eu nunca pararei tá nunca parará
de existir crítica minha a pessoas que
são envolvidas com política e que fazem
política e que e que movem a opinião
pública isso não acontecerá Eu Não Vou
Me Calar em relação a isso mas aí
apareceu o cara dizendo
assim não sei para que o Pedro mamou
tanto de eu acho gente eu acho até sério
falando sério com vocês eu falando num
uma boa com vocês eu acho até essas
brincadeiras que a galera faz em relação
ao ao joines de cunho sexual essas
brincadeiras mil milhes milhões de
brincadeiras que existem ao com joines
de cunho sexual em relação a todo mundo
né Eu acho meio racista tá gente eu acho
meio racista eu vou dizer para vocês que
eu acho meio racista Mas tá bom galera
gosta de fazer o pessoal acha engraçado
para [ __ ] eu acho meio racista um
de qualquer forma
eh de qualquer forma e eu queria deixar
claro certo Acho que não tem problema de
vez em quando você fazer uma piada de C
sexual com as pessoas etc né mas assim
Tem uma galera que pega pega assim que
que né tem uma hora que fica meio racist
para caramba então
ah o Gustavo tá falando Tu leu minha
mente é assim né Gustavo o Gustavo falou
assim tu leu minha mente gente assim o
que é claro é claro né
O que é claro é claro né O que é claro é
Claro enfim Eh aí tem tem alguém que de
vez em quando tem que vir pra internet
para dizer o óbvio né porque o pessoal
não fala o Óbvio Mas enfim
ã Fernando tá fazendo uma pergunta
bastante Prudente vi o vídeo do Gustavo
Machado sobre os juros vi e aí veja só
pera aí vi e aí veja só certo e aí veja
só queria isso é bom essa é uma boa
pergunta isso é uma boa pergunta vi e
veja só a achei muito boas as
considerações que o Gustavo Machado fez
e ele tá entrando numa discussão teórica
possível com que ele pode fazer com
Humberto mato sobre a o papel da dívida
viu e não o papel da dívida só o papel
da dívida em abstrato mas se o
capitalismo tem salvação ou não ou em
que medida que tem etc e tal e que eu
queria deixar claro para vocês que essa
discussão é teórica nenhum momento certo
em nenhum momento tem ofensa em nenhum
momento assim o o Berto não tem motivo
para ficar chateado com o vídeo que ele
fez não viu ele enfrentou Humberto na
crítica que ele fez a aquele a a a fator
L que inclusive eu conheço pessoalmente
tanto quanto eu conheço pessoalmente o
Humberto então eu falei cara eu falei eu
vou voltar aqui eu vou voltar aqui
[Música]
[Aplausos]
assim são posições diferentes gente tá
bom são posições são posições diferentes
é legítimo ter posições diferentes falar
sobre Quais são as perspectivas
enfim tem posições diferentes é normal
né
[Música]
e Então veja
só é o camarada Ian tá dizendo olha
Humberto me parece est certo nessa bom
eu eu diria que o o correto seria as
pessoas dialogarem não porque veja o que
eu quero dizer para vocês é que não me
parece tanto uma questão teórica em
abstrato me parece
então o Gabriel fez uma boa pergunta uma
excelente pergunta aliás Gabriel
parabéns pela sua pergunta tá nunca
vi tão grandes perguntadores quanto o
senhor é uma excelente pergunta eu acho
que uma coisa não se divide da outra a
não ser do ponto de
vista como eu posso dizer do ponto de
vista retórico ou didático certo as
coisas são embc Eu acho que o o vídeo
que o Gustavo fez ele mostra um pouco
disso certo
mostra um pouco disso que as coisas são
embricamento
[Música]
capitalismo funciona melhor que um que
não faça isso certo como eu não sou
comunista eu posso dizer isso com muita
tranquilidade como eu não sou dono da
verdade certo como não o camarada e vou
tá dizendo assim o camarada tá dizendo
assim ó você não não pera aí não foi o
camarada foi aqui Foi aqui seje
comunista imediatamente Pedro eu não eu
não porque se a gente diz assim eu sou
comunista E você tá mas você é comunista
tão tão vermelho quanto
eu você é comunista você você leu de
cabeça para baixo e Mandarim lin não
cara lin não
ó lin não Você sabia que o novo
comunismo do novo século ele precisa
adotar o o o o pós modernismo que é uma
necessidade e tal Porque não tô fora tô
fora você não você não me pode você não
pode é eu sou platou
eu sou Platônico O problema é que eu sou
Platônico É isso ai
ai veja só
eh Então veja só falando sério falando
sério falando sério seão vocês vão me
vocês vão me vocês vão me é isso eu não
sou comunista eu sou um bul Dog de angs
É isso mesmo aliás saiu uma caneca nova
vocês estão me fazendo mudar de assunto
toda hora
tá Instagram
deixa eu achar aqui o camarada pera aí
como é que é o nome do camarada SAP
atômico camarada SAP
atômico Cadê
sapat
ô eu tô ficando doido não tô ficando
doido não ó já tem a caneca do Imagine
que eu tenho uma vaca Tá certo tem a
caneca do Imagine que eu tenho uma vaca
meu Deus do céu onde a internet vai
parar tá certo se se você quiser comprar
a caneca do Imagine que eu tenho uma
vaca para você ensinar economia como um
Liberal certo já existe Caneca não
Imagine que eu tenho uma vaca ai ai
Então veja
só veja
só vocês parem
Pô o Alfredo que não me deixa mentir eu
sou um eu sou um analítico enrustido né
Alfredo eu sou um analítico e rugido o
Alfredo tá querendo me converter para
pra seita dos analíticos
aceita que
menos que menos tem vida sexual na terra
é aceita dos analíticos ele tá querendo
me chamar para seita dos
analíticos [ __ ] [ __ ] mas veja só veja só
eh falando sério vocês também só querem
brincar tô tentando falar sério aqui
vocês não me deixam falar sério um
minuto que que eu queria dizer então tá
tudo colado tá vocês
estão vocês estão de sacanagem Mas tá
tudo colado tá vocês estão falando que
eu tenho TDH só porque eu fico Mudando
de assunto na medida que aparecem
perguntas mas tá tudo colado tudo é a
mesma coisa então o que eu ia dizer que
o Ivan fez uma consideração lá da
discussão sobre a a China e etc aliás eu
fechei aqui até o
IV sobre a a China sobre o
posicionamento acerca da China e o
posicionamento acerca da
da da Rússia certo ele fez essas
considerações lá e eu lembro que teve
uma vez na unidade Popular a gente até
conversou aqui a gente até conversou
aqui com a Sued Carvalho que vocês sabe
que é da unidade popular do Ceará ela é
liderança lá tá não é que nem eu não eu
sou só orelha seca tá não tem nada a ver
não decido Nada naidade Popular eu só de
vez em quando de vez em muito quando
tento prestar mão de obra lá tentar
ajudar com alguma coisa mas já tem dois
meses que eu finjo que eu não existo mas
pelo menos dois meses não sei se não é
mais mas eh eu lembro que quando a Sued
viio aqui a gente ela até a gente até
conversou que teve um maluco lá que
entrou no no no grupo e etc ele falou
não a gente tem que ter uma posição x y
z acerca da
hã acerca da da guerra da Rússia e
etc galera e ele queria brigar por isso
ele queria brigar por isso ele queria
muito brigar por isso ele tava louco
para brigar por isso E aí ele queria
ficou revoltado não porque a gente tem
que se posicionar a favor da Rússia a
favor da Rússia aí a galera falava assim
veja querido você é um ser humano você é
um ser humano e você tem uma opinião tá
meu querido você você é um ser humano
Você tem uma opinião Então você faz
assim ó você leva sua opinião pra
discussão e vamos ver se ganha no voto
aí vai vai subindo as instâncias vai
subindo vamos ver se ganha no voto aí o
que aconteceu é que ele perdeu aí ele
perdeu e saiu puto e fez
fez texto no ex né que que tem isso né
política no x política no X então ele
foi lá e gritou e esperneou E aí eu
lembro que teve uma ocasião que
inclusive teve uma um amigo nosso Do PCB
que mandou uma
uma não CL assim eu acho que o o Beto é
meu colega aqui né o o Beto é meu colega
do do da unidade Popular aqui de
Brasília né inclusive do mesmo núcleo
que eu eh E então deixa Vou aproveitar
para falar e disso aqui né então assim o
menino Saiu sozinho né ele não ele não
rachou ele só Saiu sozinho gritando
dando chilique e aí um amigo nosso que
tava no meu grupo de apoiadores do canal
que que Inclusive era do pcbr é do PSB
sei lá eh ele mandou a mensagem e e e aí
o que que você acha disso Pedro que o
cara falava assim não é porque as
instâncias
superiores tentam calar e etc etc etc
eh e deu dando escândalo né eu eu falei
assim olha cara não sei quem é nunca
ouvi falar eu vou me posicionar em
público com outras pessoas sobre uma
pessoa lá de Pirapora que eu nem sei de
onde que vem a criatura É o chiquis smo
cultural
né imagina imagina se eu abrisse por
causa de uma mensagem de um sujeito
imagina por causa de uma mensagem de um
sujeito eu viesse aqui pra internet dar
as minhas opiniões sobre as instâncias
da up e etc e tal Caral aí eu vou trazer
aí veja claro que se eu tenho um canhão
comunicativo de 50.000 inscritos eu
chego mais ou menos a 3.000 pessoas
presta atenção a cada vídeo que eu faço
eu chego a 3.000 pessoas mais ou menos
aqui em Brasília Quando eu entrei agora
não sei quanto tá Como disse eu tô meio
desligado mas aqui em Brasília a gente
tem 200 militantes pelo menos tinha do
anos atrás quando eu entrei tinha 200
militantes imagina se eu faço um vídeo
pra internet chegando em 3.000
pessoas se eu faço o vídeo para internet
chegando em 3.000 pessoas e o partido
aqui em Brasília tem 200 pessoas você
percebe que é um pouco tipo assim eu vou
eu tô eu uso a minha arma comunicativa
eu uso a minha arma comunicativa para
fazer a minha posição prevalecer lá
dentro isso não não faz o menor sentido
ainda mais sobretudo você certo ainda
mais sobretudo
você não eu sei que são espalhadas para
chuchu Eu não tô contando vantagem com
isso mas é muito Evidente quando você tá
nesses pequenos grupinhos que eles são
pequenos viu gente que eles próprios são
influenciados por todos esses caras que
estão na internet tá todos eles todos
eles não não que você seja uma espécie
de Deus e que você diga acabou e etc mas
não é assim mas mas assim você
consegue você consegue ver que se eu
disser alguma coisa eu posso mobilizar
uma certa base em vários lugares para
ela ir trocando
eu posso ir ir tomando o comando da posi
da da da instituição certo porque eu
consigo chegar nas pessoas as outras não
conseguem eu viro uma espécie de estrela
a partir disso e etc e etc e etc e aí
você vai tomando partido né você vai
tomando partido agora por exemplo eu
tenho uma posição que eu sempre deixo
claro para vocês na internet que é do
Falcão o falcão escreve um texto certo
um o falcão escreve um texto
é você pode ir hegemonizado Exatamente
exatamente esse é o tema né você pode ir
hegemonizado então o falcão escreve um
texto que ele se chama o falso
socialismo chinês o falso socialismo
chinês eu já comentei esse texto O
falcão é do PC R né que é para vocês
entenderem mais ou menos é assim é o
pessoal que não é do partido da unidade
Popular mas é um um clube de de pessoas
que inclusive os os caras do PCR do
Partido Comunista revolucionário eles
são hã mais velhos eles estão na
Fundação da ideia de ter uma up
participando com outros grupos etc e tal
mas digamos é o principal é o Central é
o mais forte talvez você possa dizer
assim Hã e ele tem esse texto esse texto
esse texto que se chama como é que é o
nome do texto texto é o falso socialismo
chinês eu já fiz Inclusive tem vídeo
aqui de eu lendo esse livro certo tem
tem vídeo de eu lendo esse texto é que
assim a gente faz tanto vídeo na
internet que os textos se perde nunca
mais a gente acha eu tenho quase 1000
vídeos né Tem coisa que dependendo do
título Você não acha nunca mais mas eu
já fiz nos dois ou três vídeos
comentando sobre esse texto eu e eu eu
fiz um comentário quando eu falei desse
texto primeiro Ó gente
clarissima eu concordo com a afirmação
óbvia e que para mim é um pouco bizarro
a gente ter que dizer isso dentro do cap
dentro dentro do capitalismo estar China
ou a China está dentro do capitalismo E
aí eu disse né E aí eu disse o Beto tá
aqui para lembrar né né E aí eu disse só
que eu acho o título complicado não
porque você não possa dizer por aí gente
que ah o socialismo que tem lá é falso
não é n questão não é essa certo a
questão é que o título ele do ponto de
do ponto de vista comunicacional ele vem
na tua cara dizendo assim ó se você
gosta da China eu não gosto de você é
isso então ele cria uma barreira a
pessoa não entra no livro certo ela fica
chateada com o livro e aconteceu várias
vezes aqui de quando eu tava comentando
esse vídeo esse livro livro do pessoal
isso afasta as pessoas da discussão
então do ponto de vista comunicacional é
um mau título de eu trocar o título
certo então Veja uma crítica dessa certo
uma crítica dessa que eu tô fazendo que
eu tô fazendo que que esse título talvez
não seja bom por dois motivos né
primeiro porque você afasta as pessoas
da discussão as pessoas que que acham
que não tem capitalismo na China
primeiro mas do outro ponto de vista
também é importante fica parecendo que o
pessoal do do do PCR ou do da up ele tem
que odiar a xida você tem que odiar a
xida não Você não tem que odiar a xida
você tem que só perceber que lá tem
capitalismo Não é questão de Ódio Não é
questão de mentira não é questão de
falsidade então o título é muito
impactante né P cria preconceito com a
obra não só para você não conseguir
lê-la mas também cria preconceito como
se o que ele tivesse dizendo é odeie a
China Sai gritando que todo mundo tem
que Ode odiar a China e não é sobre isso
é sobre tentar dizer que lá tem
capitalismo
entenderam
entenderam E aí você pode colocar
discussão e as pessoas podem ter opinião
diferente tá tudo certo mas o título
certo o título h o título cria essa
barreira comunicacional parece que você
divide entre dois grupos os que odeio a
China e os que não odeio a China e não é
por aí certo então
Eh tranquilo só isso só uma questão aí
veja eu tenho essa posição e minha
posição é firme então eu posso dizer
assim eu tenho uma
crença
certo eu tenho uma crença o o i don't
have Gra tá dizendo Esse é o propósito
de tudo que Eler ele escreve ele
realmente quer fazer as pessoas odiar
odiarem a China tá dizendo I don't have
gra eh Então o que eu vou dizer é o
seguinte eu não tenho nenhuma eu não
tenho nenhum problema certo eu não tenho
nenhum problema de dizer que o o falcão
hã que eu tenho uma diferença com Falcão
por exemplo certo
que eu tenho uma diferença com Falcão
que eu acho
que que não é para fazer ninguém odiar
nada certo se se essae do Graça for
verdadeir mim não tem que odiar nada tem
não tem que odiar absolutamente
nada tá oago tá me fazendo uma pergunta
bem oportuna então eu vou só
desconversar um pouquinho né [ __ ] [ __ ] é
[ __ ] n não é nem culpa pessa assim o
chat é [ __ ] que tem que cortar o assunto
porque eu acho que isso aqui é oportuno
e tem a ver com o que a gente tá falando
tá sa explicou Porque ele acha que macro
porque ele chama de macroeconomia de
pseudociência já melhorou para [ __ ]
porque ele falou porque a sensação que
causa é essa né É pseudociência então é
igual Terra plana é uma um monte de
absurdismo que não faz né causa essa
sensação então ele consertou essa visão
errada do que ele queria dizer né então
Claro quando você fala assim
pseudociência na cabeça das pessoas vem
Terra plana vem acreditar que vacina não
existe a gente tá em psicanálise vem
todas essas coisas que evidentemente não
são ciência Então fica assim soando
desse jeito né e tal mas o que ele eh eh
eh o que ele acabou dizendo né
expressando é que o que ele quer dizer
por pseudo cência mas ele tá se
ressignificando as palavras né mas o que
ele quer dizer por pseudociência que ele
quer dizer que a coisa acaba explicando
fatias da realidade de uma maneira
descompromissada que não percebe não faz
perceber o sistema como ele funciona aí
assim aí afirmação é verdadeira né aí
afirmação verdade aí eu tenho aí eu
tenho que concordar com palestrinha né
mas eh por isso que eu falo que eu eu me
incomodo que o Gustavo gosta de uma
frase de efeito né porque quando você
fala assim é uma pseudociência parece
que não tem que estudar que nada daquilo
importa e não é por aí né pelo menos Ele
ele próprio Deixa claro isso e etc e etc
etc
hã é bom o o o Diego é uma pessoa que
não não é não exatamente tem Papas na na
língua né Aliás ele foi lá na [ __ ] do
canal do do rapaz lá diz assim não
conversa comigo que eu sou educado a
cara Diego vai se [ __ ] [ __ ] eh mas
beleza mas beleza
Eh só só para deixar claro né que que
tipo assim fica parecendo que você tem
orgulho de não saber uma coisa certo
você causa essa imagem não isso aí eu
nem estudo porque isso aí é é a mesma
coisa
que e dieg e não sei o que não não é
exatamente né Tem tem algumas coisas ali
mas veja só
H É pô não o Rodrigo tá dizendo admita
seu sonho é ser relevante paraa esquerda
tanto quanto foi o controlava foi pra
direita quando é que eu neguei isso
Quando eles começaram Quando eles
começaram a a me atacar com isso eu
falei É isso mesmo é exatamente o que eu
quero por favor pode colocar aí no
projetos de vida mas falando sério
falando sério tá ão voltando um pouco
aqui certo
voltando certo voltando um pouquinho
aqui tá bom voltando um pouquinho aqui
e porque os assuntos tem tem tem os
assuntos T função certo os assuntos eles
se colam os assuntos se colam então o
assunto do Gustavo em relação à
macroeconomia ou sei lá o que essa coisa
interna e a questão da da posição
externa né em relação à China em relação
à Rússia ela se
Então veja como eu não sou comunista eu
posso dizer com muita tranquilidade
certo como eu não sou comunista então
não tô dizendo assim ó vocês TM que
fazer isso se vocês são comunistas vocês
têm que fazer assado como eu não sou
comunista eu tô livre dessa pedra aí
para para carregar Mas o que eu posso
dizer é que é o seguinte não é à toa que
Len tomava uma posição que soava muito
esquisita que era de não defender a
guerra não defender a guerra tinha um
ponto tem tinha um ponto tático muito
Óbvio ali o o ponto tático era guerra
ninguém segura quando tiver que ser será
quando ela acontecer são pelos motivos
econômicos óbvios quando ela acontecer
os a população vai ficar chateada
ninguém gosta de guerra quem vai pra
guerra pode ir feliz no primeiro dia no
segundo dia no primeiro ano e etc e tal
depois não é legal não e aí todo mundo
vai pedir a saída da Guerra quem vai tá
dizendo que a gente pedia saída da
Guerra quem tava dizendo que a gente
defendia a população e etc e tal e etc e
tal eram Os Comunistas essa era a tese
né Era óbvio que essa era a tese mas tá
escrito aonde tá escrito no mundo do
óbvio né guerra é uma desgraça guerra é
uma bosta ninguém quer ir para Guerra
Não tem essa então o ponto dele é quando
estourar a guerra entre capitalista a
gente vai estar dizendo aqui que não era
para ter estourado Essa guerra e etc e
etc exato Euforia nacionalista tem curto
fôlego e etc
bom e ela sempre é eufórica quando ela
acha que vai ganhar muito e etc e tal
você acha que o zelens que tá feliz
gente você acha que o zelens que é um
ser humano feliz você percebe o que eu
tô querendo dizer você percebe o que eu
tô dizendo tipo assim no começo ele
podia achar não eu vou enfrentar porque
eu vou sentar e na hora que eu dobrar
tudo né coloca nas minhas costas eu vou
sentar cadeirada porque eu sou mais
brabo que o da Atena porque não sei o
que não sei o que não sei o que começo o
cara é o bichão mesmo né É O bichão você
acha que esse homem dorme feliz você
coloca a cabeça no travesseiro
feliz
certo não coloca
pô não coloca Pô o Alexandre tá dizendo
assim [ __ ] nem tão Óbvio eh eu nunca
pensei nessa tese então eu tô na
internet para dizer o Óbvio porque para
mim né a gente vai passando o tempo e a
gente lembra que tem que dizer o Óbvio
porque nem sempre as pessoas pensaram no
Óbvio etc e tal Então veja aquela
posição no começo que era de dizer assim
ó a gente tem que defender o povo seja o
povo da Ucrânia seja o povo da Rússia
mas é o povo certo o tempo vai passar o
tempo vai passar e as pessoas
continuarão continuarão [ __ ] chateadas
pensando e aí você tem que apontar qual
é a causa da Guerra a causa da Guerra
Econômica num uma nova forma Econômica
talvez essas guerras não precisassem
existir e etc e etc quem perde um primo
um tio e etc e tal e etc e tal e etc e
tal Vai colar contigo Vai colar
contigo eu duvido é assim e eh isso aqui
é o e assim
stevan de
boa eu duvido para [ __ ] do que tu tá
falando eu truco o que tu tá falando
tá a galera sempre fala isso não mas os
Estados Unidos entra em guerra e etc tal
É porque tem todo um plano da da a
indústria armamentista e não sei o quê
aí nunca tem prova disso tudo mas eu
claro que isso tem influência né a a
depender das situações algumas pessoas
ganham mais outras perdem mesmo agora eu
é o truco mais fácil do mundo né porque
veja só tá rico para fazer o quê Tá rico
para fazer o quê a imagem da pessoa toda
[ __ ] tá rico para fazer o qu Rico para
fazer o quê Qual é o sentido disso não
tem força política que achou assim não
tem como saber mas tá feliz como ele
dorme eu tô exagerando como ele dorme é
retórico mas o que eu tô dizendo é assim
é que aquele negócio de ah como eu sou
brabão e vou fazer e vou acontecer e não
sei o que não sei o que não se mostrou
verdadeiro
é então se o cara sair do do Poder ele
pode se assassinar enfim não duvido que
não seja assassinado ainda em vida enfim
eh
para morar no Oeste ele vai pro velho
oeste americano disse o Estevan Tô
brincando tá Estevan mas veja só o que
eu quero dizer com isso certo eu tô
fazendo esse exercício de psicanálise
abraço eribaldo amo você heribaldo você
mora no meu coração tá eribaldo você e a
sua psicanálise agora tô fazendo esse
exercício essa brincadeira aqui né
Eh tô fazendo esse grande esse grande
exercício mental essa brincadeira para
dizer o seguinte que na verdade as
pessoas acham que controlam as coisas e
aí rapidinho sai do controle certo
rapidinho sai do controle rapidinho o
negócio se perde do controle e
aí e aí que você pergunta valeu a pena e
e valeu a pena e e Pescador de Ilusões
e veja nada do que eu diga pode ser nada
do que eu estou dizendo pode ser verdade
sobre a cabecinha ah do zelensk Porque
de fato eu não sou você vocês vão me
desculpar mas eu não sou muito eu não
sou muito psicanalista né Talvez um
psicanalista saiba o que passa na cabeça
do zelensk Mas o que eu quero que vocês
entendam é que quando eu digo isso em
público para um público
brasileiro Aí sim isso tudo que eu tô
dizendo faz sentido percebe se eu tiver
dizendo isso pro público brasileiro Pode
ser que na cabeça do cara não eu sei lá
o que acontece na cabeça do do cara mas
o meu discurso no Brasil eu dizer isso
certo não sei Desculpa aí gente eu não
sei ler microexpressões faciais né Vocês
vão me desculpar então assim eu não sei
o que acontece na cabeça dele mas o que
eu digo é quando eu faço esse tipo de
avaliação esse tipo de análise e falo
sobre o Brasil especificamente com
brasileiros do tipo assim não enfiem o
Brasil aonde elens que enfiou a Ucrânia
você percebe isso que isso isso sim isso
sim tem
importância notam isso percebem a a
relação que se eu disser assim olha o
cara se acha muito bom e etc e tal vamos
colocar
eh um Danilo Gentile na presidência que
vai dar muito certo não vai dar certo
vai dar igual aconteceu na Ucrânia certo
um cara que é muito bravo que grita que
diz que vai fazer que vai acontecer
porque não é assim que se faz política
então percebe que
Ahã eu ficar falando sobre isso certo é
confia nos Estados Unidos que dá certo e
etc então percebe percebe e digo mais
digo mais isso vale pros Estados Unidos
e isso vale paraa Rússia percebe que que
que que que eu quero dizer que que eu
quero dizer vocês notam o que eu quero
dizer é [ __ ] a a a c tá famosa aí eu
quero dizer que eu cheguei quando tudo
era mato viu tá um monte de
galera tá um monte de galera louvando a
croe e eu avisei que a croi ia se
expandir rapidamente eu avisei quando
tudo era mato por causa do trabalho dela
porque o trabalho é bom certo é
objetivo é objetivo aí veja chega aqui
agora Ah não sei qu não sei que sou
famosa aí ela só dá oi aí pronto acabou
o chat tá vendo boa noite disse ela aí ó
oh meu Deus
crinha boa noite C croe acabou o chat
Cinha for croinha olha C Mandou bem
ontem com gotijo a é [ __ ] né essa galera
famosa É [ __ ] Vai tomando cu essa galera
famosa
então Então veja só veja só
é eu quero saber quem é o próxima então
eu sou eu sou encontrador de talento
sabe o que que é o pior não recebo um
centavo para isso pô eu
sou eu sou encontrador de talentos eu
sou encontrador de talentos não isso é
muito doido é verdade qu dizer assim eu
fui completamente xingado nos
comentários do Gontijo isso é muo
loucura sabe por o Gontijo ele é o tipo
de gente que recebe ameaça de morte aí
eu penso assim [ __ ] o contgio
gente o
Gontijo o Gontijo é a pessoa mais
tranquila e calma e boa do planeta aí
você vê Deus não existe como é que o
Gontijo recebe ameaça de morte não não
não e ameaça real ameaça real ameaça
real do tipo de que você tem que mudar
de casa que a galera manda o endereço aí
eu falo certo tô eu
pô certo tô eu não é isso certo tô eu
xingo Todo mundo dou soco na cara de
todo mundo e todo mundo me ama é é real
não tô brincando não não tô brincando
não o contigio recebe ameaça de morte o
[ __ ] Gontijo Como mano como que [ __ ]
é essa
brother a galera do Santo di Então é
isso cara Tem uma galera maluca é é o
santo daim parece é o santo daim parece
que é uma galera do tem outro aí o
pessoal fala que Os Comunistas que são
doido que todo mundo briga mas todo
mundo briga mas pelo menos não tem não
tem ameaça de morte ainda quer dizer
teve né E quase né o pessoal falando
assim bom Pedro bom e Pedro morto lá no
no negócio da sobera ã mas foi uma vez
só e foi um um um idiota anônimo só
dando uma opinião né Eh não mandando não
mandando o endereço da minha casa né
[ __ ] eh mas é bom eh eu acho que tem
é é essa galera e eu acho que os
testemunhos Jeová parece que que são são
doido mesmo que que atacam mesmo né quer
dizer não todos né óbvio né mas eu
também nem sei se é o testemunha de
talvez até esteja difamando os cara
errado mas tem um grupo aí que que é de
religioso que é maluco que você basta
você dizer assim
ó então eu saí de lá e era horrível a
pronto [ __ ] que pariu você já vai
receber ameaça Então as coisa muito
doida tem umas coisas muito doida
eh mas enfim
que
[ __ ] moleque uma vez recebemos uma
caixa com terra de C [ __ ] brother Eu
só recebo coisa da Amazon pelos Correios
quando eu peço ninguém nunca me mandou
bomba não nessas coisas não enfim
eh
Enfim
enfim tá vendo perturbou todo o assunto
que que eu tava falando mesmo
gente calor vou abrir a janela aí vocês
me lembram o que que eu tava falando
queque sim mas eu tava falando de uma
coisa importante lá do Ivan
piir isso que na Rússia não dá para
confiar né que na Rússia não dá para
confiar
Eh aí o Mateus fez uma boa pergunta como
impedir que partidos comunistas R eu não
sei porque eu acho que também veja só
gente rachar é normal também não precisa
também começar uma segunda guerra
mundial porque uma pessoa que sair de um
partido vai levar uma galera Juno se for
levar e etc mas
eh então assim é é é em certa medida
acho que é inevitável isso acontecer de
vez em quando
H mas eu não tô querendo chamar atenção
desse ponto eu tô querendo chamar a
atenção do do posicion
do
posicionamento o camarada Diego é muito
fora da caixa V muito fora da caixa
muito fora da caixa solução é acabar com
o partido solução é uma nova forma de
organização social eu sei porque eu tô
tirando com o Diego Mas tirando na
amizade eu conheço a tese do Diego aliás
seria legal até que o Diego que o Diego
fosse mais conhecido a ideia dele né que
Ele defende uma ideia de uma democracia
diferenci pelos bairros etc eu já já vi
algumas coisas que que o Diego produziu
é uma coisa interessante é assim uma
coisa interessante eu eu gosto de ver o
Diego falar de vez em nem sempre né
porque o Diego é muito ele ele é muito
macho alfa o Diego é muito macho alfa
muito ma ele fala [ __ ] ele é educado
Mas ele é muito mais Alfa só ele tá
certo no
planeta Ele acha que ele é o dono da
verdade ele acha que existe verdade já
começa errado aí né pleno século 21 E
você achando que existem frases
verdadeiras maluquice pô maluquice
completa maluquice
mas mas mas o que que eu ia dizer Cara
vocês não deixam falar nada deixa deixa
eu me concentrar Então eu ia dizer o
seguinte que na verdade eu tava me
preocupando com a com a posição em
relações internacionais certo a posição
em relações internacionais veja como eu
disse
eu eu acho legítimo o Murilo fez uma
ótima pergunta para você pessal não
deixa não deixa não deixa isso dieo que
eu tô falando é o é o camarada do auror
humanista né que eu prezo muito por
chamar as pessoas pelos nomes que elas
TM né só isso esse bicho aqui eh mas
vamos lá eh o que que eu tava diz tá
aqui Murilo artuso e ele perguntou eu
Pedro sempre fui filiado ao PT deveria
brigar pelo partido eu acho que sim cara
eu acho que assim cada um que decide por
si né A vida que vai tomar e etc aonde
vai militar o que que vai fazer e etc
mas eu acho que claro claramente sim é
uma é uma posição legítima né posição
existencial legítima claro que eu acho
uma posição existencial legítima O que
que você vai fazer com a sua vida eu vou
me dedicar ao PT acho legal acho massa
acho importante
ã então assim eu sou muito eh o que o
que eu gostaria que vocês entendessem
que eu gostaria que vocês entendessem é
que eu não vou dizer para você ó Vá para
esse partido Saia Desse partido vemha
pro meu partido quando você juntar
comigo na verdade eu quero né dar as
minhas opiniões e Óbvio que eu quero
acertar em todos vocês aonde vocês
quiserem estar certo Aonde vocês
quiserem estar eu quero que as minhas
ideias circulem em todos os lugares
inclusive entre liberais entre
conservadores né o Por exemplo quando eu
falo assim
eh gente tem uma tem umas coisas que a
galera né sobre a revolução francesa que
eu falei não não é isso não é isso é
isso eu sou sartriano é isso não é que
eu quero ser o norvan não é que eu quero
juntar todo mundo não quero juntar
ninguém eu quero que todo mundo brigue e
se mate aí eu vou eu vou estar porque eu
sou mal eu quero ficar
rindo no final Enquanto vocês estão
brigando e se matando mas o meu ponto é
o seguinte olha não dá para conservador
ser levado a sério ele repetindo assim
por que que a Revolução Francesa é uma
merda porque ã burk já diz [ __ ] burk
era da época é livro da época a única
coisa que você sabe sobre a Revolução
Francesa é você repetir o crítico da
época [ __ ] que pariu então assim o meu
ponto é em cada pessoa quando as pessoas
forem me ouvindo elas percebam que elas
não podem podem ser idiotas né você quer
criticar a Revolução Francesa tem Bas
maneiras de criticar a Revolução
Francesa não dizer assim ai como eu sou
inteligente eu li burk [ __ ] ninguém
conhece bu o cara do século XV né
ninguém conhece ninguém conhece ninguém
conhece o cara do século XV então assim
vamos tentar melhorar né o direita
conservadora Vamos tentar pelo menos não
ser ridícula não é isso vamos tentar
pelo menos não ser ridículo etc então
assim eu vou falar minhas coisas aqui eu
espero que isso interfira em é então ele
sempre seed bom burk Como se eles
tivessem descoberto a roda né como se
ninguém conhecesse o cara que era da
época da revolução FR ah gente [ __ ] que
P isso me irrita de um tanto tá ligado
você entra no nicho e o cara acha que é
super inteligente porque ele ele conhece
B da Wikipédia ah gente gente eu tô
tentando tô tentando que a gente melhore
aí né tô tentando que a gente melhore aí
e etc então assim vou atirar para vou
vou falar para todo mundo quem quiser me
escutar que me escute quem não quiser me
escutar que se [ __ ] tá é você janit me
ensinou Eu sou um uberm entenderam sou
um uberm então assim eu vou falar se
você quiser me escutar Parabéns para
você se você não quiser perde tu não me
escute não não me escute não então
Ah então veja só vocês não deixam
terminar o raciocínio vocês não deixam
terminar chato para [ __ ] de vocês
chato para [ __ ] então
então é então também acho enfim o Vittor
castos tá falando por exemplo est
atacando o governo por causa do Lula
dizer que a gaz é bonita aou colocar ela
na Secretaria de relações internacionais
e se ataque de graça é evidentemente é
gente tem que defender o Lula nesse caso
mas a pós-modernidade vai lembrar e o
patriarcado p vai te lembrar e o
patriarcado aí eu vou falar para vocês a
minha posição e a minha opinião como que
é não vai nessas ondinhas de de
encontrar frase que o cara falou mal
feita e etc para atacar o governo né
pelo amor de Deus não vai nessa ondinha
não vai nessa ondinha mas aí a galera
vai insistir vai ela vai não Mas é a
linha do partido então vá fazer o qu vou
te segurar vou bater em você Vou te dar
tapa na cara ou vou dizer assim a única
coisa que eu vou dizer depois dizer isso
aqui ó tudo tudo que eu vou dizer depois
é exatamente
isso só isso que eu vou dizer É só isso
que eu vou
dizer aí ó a Bruna já deu uma carteirada
Ela já diz ó eu sou mulher nordestina e
gay estou certa e a China é perfeita aí
ó Exatamente
isso
mas mas vocês não deixam eu terminar o
raciocínio mas qu ia dizer certo
raciocínio Todo sobre o Ivan sobre o
Ivan é sobre as posições tá as posições
em relação em relações internacionais
etc que o capitalismo não tem salvação e
que
a eleição não seria tão importante assim
foi isso que o falou certo eu tenho
essas posições a galera não tem essas
posições Esse é o motivo que eu tô
saindo fora a fora esses outros motivos
que eu não vou ficar aqui dando Pit
dando Pitaco Ah mas é porque o pessoal
assiste isso aí o programa assim não
isso aí não gente isso aí não tô falando
do do do tema mesmo então assim no tema
o Ivan concorda 100% comigo no tema no
tema então no tema Parar de dizer que a
China eh ah tem uma disputa aí não gente
a China tá no sistema capitalista China
tá no sistema capitalista ela está no
sistema capitalista eu digo sempre eu
digo sempre no mais eficiente que tem e
isso é metricamente aferível Ou eu tô
certo ou eu tô errado você não pode
dizer que eh eu tô fazendo isso porque
eu amo a China você pode dizer que eu tô
fazendo isso porque eu não vi os dados
direit
eu não observando direito macroeconomia
Global você pode dizer um monte de cois
Então você vai dizer assim o PED errado
quando você me mostrar que eu t errado
eu vou dizer errado desculpa aí então eu
vou dizer o primeiro então não é uma
questão de valor percebe vou dizer assim
olha a China é o sistema tá dentro do
capitalismo que é o mais eficiente de
todos não é valorativo tá funcionando
bem tá conseguindo galgar crescimento
rápido só
isso ou tá certo errado aí Se tiver
errado você me mostra
pronto certo se tiver errado você me
mostra tô errado barra certo Mateus
disse o Mateus Mateus é importante
porque o Mateus é formado em relações
internacionais não faço a menor ideia do
que significa escrevi um artigo
demonstrando que você está errado certo
você deixa de ser p moderno ou eu tô
certo ou eu tô errado
por ou então você tá queria dizer que eu
tô certo em alguns algumas coisas e
errado em e outras é eficiente para
algumas coisas e não para outras bom
isso é uma discussão séria aí veja Não
precisa xingar ninguém porque ninguém tá
aqui com a bandeira né ah não porque
isso porque aquilo Porque não sei o quê
ele disz que vai me mandar no Whats É
como se eu não tivesse mil coisas Sabe o
que que me mandaram me mandaram uma
mensagem aqui da UnB um colega dizend
assim ó eu fiz uma uma
dissertação sobre a a a política grega
você podia dar uma olhada eu falei posso
comecei a olhar terminei não vou ler seu
texto não posso tenho 300 coisas para
fazer e aí tô fazendo o quê
lendo chat na Internet lendo o chat na
Internet é isso que eu tô fazendo mas aí
é só então o que eu quero chamar a
atenção é em relação à posição em
relação à
posição em relação à posição a respeito
da China a respeito da China
eh então eu não queria meter essa então
você pode dizer que tem ela tá em
transição porque ela tem características
de capitalismo e características de de
Comunismo
I quero ver sustentar essa tese nos
dados mas beleza Tá bom então ã o meu
apontamento é o mundo é capitalista é
muito claro e etc muito claro é muito
Claro ó Ariel tá brigando comigo eu vou
eu vou eu vou fazer meta narrativa meta
meta linguagem tá dizendo o Pedro lê os
comentários demais disse o Pedro ao ler
os comentários demais
mas eh eu não acho que você eu não bom o
que eu quero dizer é o seguinte olha se
é x ou Y ou Z para mim ela é obviamente
capitalista para mim é obviamente tem um
capitalismo ali não tem nem discussão eu
não discuto isso eu acho engraçado isso
ter que discutir isso ã porque aí você
vai ter que mudar o significado das
palavras etc veja bem por aí não é por
aqui etc e tal mas isso tem tudo a ver
viu isso tem tudo a ver com a discussão
interna sobre a dívida pública veja e se
eu pego e domino o governo e faço um cap
ismo inteligente que eu acho que é o que
acontece na China um capitalismo
inteligente é um capitalismo sem sem sem
burr é um capitalismo sem sem bolsonaro
gritando é bom foi a ditadura militar
China é um capitalismo com estado sério
China é um capitalismo com um governo
Sério que tá empenhado em não é falar
assim ah meu Deus vocês viram os
banheiros para trans certo é um estado
certo capitalismo assim ah você viu o
fetinho abortado não tem fti abortado no
Parlamento tá ligado entende o que eu
quero dizer é um capitalismo sério é um
capitalismo sem Liberal exatamente você
tira os liberais com com seus fetos
abortados com o seu com o seu banheiro
tem que pedir o banheiro trans tira o o
pessoal que diz assim não libera tudo
que resolve né você tira você pega Assim
tira os liberais coloca os liberais tudo
Sentado lá no canto não porque o cu irm
não né você você tira o cara não porque
a Pepsi é a né você tira isso você tira
isso da sala aí você tem um monte de
homem sério um monte de mulher séria
governando um país para desenvolver o
capitalismo aí aí é outro ent aí
funciona um pouco melhor
lá eu diria até isso eu diria que é até
bom isso é o capitalismo ateu exatamente
capitalismo ateu que serve como é que
sabe como o capitalismo é funciona e não
fica apelando Sim mas você viu que os
ateus são do mal Isso eles só divulgam
ateísmo tá tudo certo só tem escola de
divulgação você não fica aqui
questionando não mas a Terra é plana né
vamos discutir se a Terra é plana né o
país atu é outro nível exatamente vamos
discutir aqui se a Terra é plana isso
não entra né deixa os os vai falando
sério vai falando sério tipo assim
falando sério é É tipo isso mesmo porque
dentro da Democracia Liberal que permite
tudo e todos etc tem uma coisa da
loucura que é inclusive enfrentada pelo
poer Olha só vocês né que é a coisa de
você não deixar os malucos que querem
destruir o próprio sistema ou que não
ligam para [ __ ] nenhuma como é que você
lida com isso e etc é um capitalismo
Iluminista
Exatamente é um capitalismo Iluminista
muito bom Ai gente mas veja
eh É eu tô falando paradoxo da
tolerância né do tipo assim o os Estados
Unidos tá tá tá para obliterar se a si
mesmo né Tá para obliterar se a si mesmo
é muito engraçado é muito engraçado dá
para obliterar se a si mesmo eles estão
debatendo né eles estão debatendo eh
debatendo no sentido de né Tá debatendo
igual um peixe fora d'água assim
ã mas veja não pelo amor de Deus para
com esse negócio tá tô me irritando aí
com esse negócio que vocês estão falando
da China que a China ela é assim por
causa do tal ISO Ah [ __ ]
eh veja só veja só agonizando é isso é
essa palavra que eu tava procurando tá
os Estados Unidos tá agonizando e o e o
e o trump é o resultado disso né é o
resultado disso mas V só falando falando
sério Mais uma vez deixa eu tentar falar
sério vocês não me deixam 30 segundos de
falar sério
pô não deixam 30 segundos eu falar sério
então
hã ó Foi o Artur que falou hein foi o
Artur que falou hein fui eu que falei
não ele falou não é do capitalismo sem
liberais tá mais para capitalismo sem
pós-modernismo não fi eu que falei não
viu não foi eu que falei não viu não foi
eu que disse
mas mas deixa eu completar vou tentar
completar vou tentar completar o
raciocínio vou tentar completar o
raciocínio deixa eu completar o
raciocínio meu raciocínio é o seguinte
bom se vocês são comunistas coisa que eu
não sou
viu aí eu eu vou ter concordar com Ian
de que a coisa mais importante da vida
não é fazer análise de eleição é juntar
pessoas e organizar a classe
trabalhadora eu sei e aí né rebatendo um
pouco o Ivan rebatendo um pouco o Ivan
eu queria falar o seguinte o pessoal que
é mais velho tipo o Ivan né que é mais
velho ignora a capacidade a capacidade
de propagação de ideias que a internet
tem
certo que certo a a propagação de ideias
que eu acho que isso é um defeito das
pessoas são mais velhas hoje elas
chegaram muito atrasada muito sem
entender direito e etc Normal acontece
mas eu tô dizendo é um padrão e tem uma
galera que tira onda com o pessoal que
faz muita Comunicação na internet
dizendo assim ah isso é só um web
comunista que eu t eu já adotei certo eu
já adotei som todos web comunista eu era
web comunista mas eu não sou mais
comunista então eu sou só web então eu
sou web então eu entendo os web
comunistas ent então eh
mas Então veja
só depois que me me expulsaram do fho
dos web comunistas eu só posso ser web
eh mas falando
sério mas falando sério eu sou web
ateísta PR eu tô no time dos web ateísmo
agora
eh Então veja só
Ah então pessoas como o Ivan eles eles
eventualmente
eles menosprezam certo eles eles
menosprezam eles menosprezam a
capacidade de mobilização que há na
internet capacidade de mobilização mesmo
de criar cultura fazer as pessoas
entrarem em certos grupos eh enfim todas
as capacidades que disso decorre né de
que disso decorre e eu acho que o Ivan
eu acho que o Ivan errou em achar que as
que a capacidade de internet do dos cara
que tem capacidade de internet é que a
tá falando obviamente do Jones né que é
que é a liderança ma da galera da
internet eh do PC eh BR
eh ele ele ele menosprezou quando ele
foi junto com a galera a capacidade que
a pessoa tem de ser hegemônico é isso de
ser hegemônico de fazer se hegemonia é
isso capacidade que as pessoas têm mesmo
de se fazer hegemonia as pessoas
menosprezam muito isso menosprezam muito
isso E aí depois fica surpreso Porque
para mim rolou um meme na internet rolou
um meme na internet o Igor tá brincando
que assim quem tá puto com o Jones e com
a outra galera e etc e tal por exemplo
eu tô puto para [ __ ] com o eribaldo
Maia que mora no meu coração ele e a
psicanálise dele mas eu tô puto para
[ __ ] com esse bicho né que se acha a
última bolacha do último pacote do
planeta terra né E foi colar lá com os
caras para me de falar tô puto para
[ __ ] com esse bicho então
ah pra galera que tá [ __ ] com essa
galera
né rolou um meme certo dizendo assim o
Ivan Pinheiro eu vi o meme Deixa eu ver
se eu mostro o meme Bru será que eu
consigo mostrar
Deixa eu ver se eu consigo mostrar o
meme certo só o
meme
Cadê eu avisei eu avisei você mandou a
bomba eu avisei um ano atrás eu tenho
que mandar para mim mesmo né para não
mostrar a pessoa que me mandou tem isso
eu tá eu pronto certo o m
aqui atenção para as últimas notícias do
homem mais rápido do mundo esse é o Ivan
tá vocês viram que o El musk comprou o
Twitter Então veja só então é é é isso
então respondendo ao Igor né então a a
brincadeira que tá rolando é essa
Ó você percebeu agora que as pessoas que
tê inserção na internet hegemon
o o o grupo que você faz
parte né você percebeu agora e
tal percebeu agora pá e tal então a
brincadeira que a galera tá fazendo é
essa tá não foi eu que vetei esse meme
não tá rodando aí nos WhatsApp da galera
que é [ __ ] com o Jones e com a galera do
Jones etc e tal que eu queria chamar
atenção é o seguinte Primeiro as brigas
certo as brigas são normais isso
acontece etc e etc e etc
hã normal rachar tá normal rachar
acontece
mas
mas tipo
assim normal acontece de boa pá e tal
mas é importante lembrar disso tudo a
importância da internet é isso que eu
quero chamar atenção certo o o o Jones
tem tanta inserção e tanta capacidade de
mobilização e etc e etc e etc e etc
porque ele tem uma boa inserção na
internet então assim é importante que os
paros políticos lembrem disso que é é
importante usar a
internet certo fica bastante evidente
que é importante usar
internet bastante bastante normal tá bom
gente então era isso que eu queria dizer
é importante usar internet não diminuir
Ah isso aí é só um cara que tá na
internet não tem que tá aí na internet
se você não tiver na internet aquele que
tiver na internet vai esmagar o que não
tiver na Internet quando for o caso se
for o caso vai se impor vai vai
conseguir divulgar as informações vai
conseguir se fazer hegemonia tem que tá
na internet é isso não adianta ficar
chorando certo ah mas é porque ele é
estrela porque ele não sei o qu o
pessoal pode dizer eu vou falar assim
vai chorar é isso não existe vago se
você não gosta entre na internet disputa
na internet também isso exatamente
disputa na internet
ai certo então são as duas coisas que eu
queria dizer a primeira é que tem que tá
na internet certo não adianta tem que tá
na internet essa é a primeira coisa
certo é a única coisa que eu vou falar
sobre Ah mas é porque ele briga porque
ele não sei que bom tem que est na
internet certo não gostou faz melhor é
não vou não gostou vai lá e ganha pô não
gostou vai lá e ganha não tem como gente
tem que tá na internet tem que tá na
internet Então essa é a primeira coisa
então assim o Ivan tá falando assim cadê
a Up na internet veja eu não sou pai da
up não [ __ ] então o que est falando é
exatamente pros meus colegas que estão
da up tem que tá na internet tem que tá
na internet não adianta chorar tem que
tá na internet todo mundo tem que tá na
internet vocês tem que criar canal no
YouTube vocês estão me ouvindo aqui
vocês não estão com canal do YouTube
criado ainda por qu tá errado então tô
falando para todo mundo tá eu tô falando
para todo mundo não tô falando pros
outros eu tô falando para todo mundo tem
que tá na internet isso isso é a
primeira coisa Ah tem que tá na internet
quem tiver quem não entrar na internet
vai ficar para trás certo
é isso e e sobre o tema especificamente
eu queria lembrar para vocês que são
comunistas que não é meu caso tá porque
eu fui excluído do do comunismo porque
eu sou macho porque eu sou macho bravo
Então eu fui excluído do comunismo então
me desculpa gente mas para vocês são
comunistas é importante certo é
importante é importante
ah lembrar que se acontecer uma Terceira
Guerra Mundial vocês comunistas vocês
não eu que não sou mas vocês comunistas
têm que est colocados na posição de de
antiguerra Essa é a segunda coisa
terceira coisa terceira coisa para vocês
que são comunistas que não é meu caso eu
sou só um positivismo para vocês que são
comunista então a terceira coisa que que
é importante
é organizar classe trabalhadora tem teró
doideira que tem um cara tem um cara que
escreveu um livro que era uma criança só
ele e um amigo dele lá na Alemanha lá
mais ou menos no
1848 Sei lá ela escreveu um livro e
falou assim organizem-se classe
trabalhadora né então tem aí aí a galera
gostou do cara e começou a repetir
levantar Bandeira então é importante
organizar classe trabalhadora tipo isso
é importante bastante importante
bastante importante Tá
bom então tô dizendo assim ele era meio
barbudo e pá e tal ele dizia ele dizia
essas paradas então então assim se você
disse que é seguidor dos cara então
talvez isso fosse importante Talvez isso
fosse importante certo se fosse
importante mas talvez não né porque
hipocrisia ou sei lá o qu e etc também é
um acontece acontece eu sou a favor viu
gente eu não sou nada contra você
participar de
eleição não vou manchar a imagem de
ninguém Ah esse cara tá se candidatando
e não sei o qu não tem que ser
candidatar mesmo quero nem saber tem que
ocupar tudo tem que ocupar internet tem
que ocupar a câmara dos deputados tem
que ocupar a prefeitura tem que ocupar o
exército vocês tem que ocupar o que
vocês conseguiram ocupar nas suas vidas
porque a gente fica falando em abstrato
como se as as pessoas não tivessem vida
concreta né uma coisa assim ah veja bem
não faça concurso não [ __ ] não faça
concurso não ah veja bem não arrume
emprego na coca-cola porque [ __ ] não
arruma
emprego cuida sua vida [ __ ] entende
Cuida da sua vida deixa cada um fazer
seu jogo viver a sua vida a vida é curta
viu gente vida é curta viu então assim
eu não vou ficar atacando ninguém por
por candidatura e etc e tal agora graças
a Deus que eu não me preocupo com
candidatura porque eu posso tirar onda
fazer piada Aí é muito fácil para mim eu
posso tirar onda e fazer piada mas é
importante ocupar tudo eu não quero nem
saber oculpa em tudo ah mas veja bem
você é comunista e usa Apple compra três
compra três compra um pro seu cachorro
quando disserem assim ó você é comunista
e usa Apple você é comunista e usa Apple
cumpre um Apple pro seu cachorro
certo e tire foto do seu cachorro usando
Apple não quera nem saber não Quira nem
saber não é sobre isso não é sobre a sua
vida pessoal não é sobre a sua vida
pessoal
então faça suas paradas e vamos tentar
ver se a gente consegue criar uma
consciência coletiva certo eu vou
continuar aqui com a minha mecatrônica
é [ __ ]
essa é uma viu Marcos quando eu falei
pra minha esposa que eu ia fazer
mecatrônico ela olhou assim com com a
cara assim aham para quê filha da
[ __ ] tu é todo formado nas humanas tudo
que cai no concurso da diplomacia Você
já estudou vai estudar para fazer o
concurso do Instituto Rio Branco aí eu
falei sim senhora aí 5 minutos depois eu
tava lá correndo para fazer a prova não
mentira não tinha que fazer a prova para
esse negócio não
ã mas filho você você eh é é é você a
minha mãe o meu pai todo mundo contra
mim tá só quem ficou do meu lado foi meu
tio minha avó não minha avó também não
falou nada não mas minha mãe meu pai
minha esposa todo mundo você é [ __ ]
seu embe cara é o Supremo Tribunal
militar veio atrás de mim beijo no
coração de todos vocês são maravilhosos
falou valeu e até mais radiador O que é
é um cara que vai Hum
[Música]
beijo do coração de todos falou valeu
até mais