
---
date: "2024-06-27"
title: > 
    Resposta Construtiva: Agitprop da UP e Ed. Manoel Lisboa - Textos sobre Organização BEM DIAGRAMADOS
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube KqJrYR0hT70 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês ué Pera aí rapidinho
vocês perceberam que a gente mal pode
parar para fazer uma outra coisa
Qualquer que de repente Tenta dar um
golpe de estado no lugar aí [ __ ] Que
doideira mano Tentaram dar um golpe na
Bolívia mano que doideira veja no vídeo
de hoje eu quero conversar com vocês
sobre a propaganda da unidade Popular
vocês conhecem o termo Quem tá aqui
online aqui com com
conosco vocês conhecem o termo agit prop
Você conhece o termo agit prpr
prop já ouviu falar do termo agit
prop
Veja isso punk oan acertou significa
agitação e propaganda é um termo muito
utilizado na ição marxista leninista
para você entender o que a gente tá
falando quando a gente tá falando Veja a
gente precisa começar a desmistificar
algumas coisas o termo Marxismo
leninismo ele é tudo bem ele refere a
Marx e a Lenin mas ele refere muito à
época da União Soviética governado por
Stalin tá bom beleza
tranquilo tô cuspindo fatos aqui na cara
de vocês cuspindo fatos né no governo de
est aí veja
Ah o vídeo hoje em certa medida é uma
resposta a um comentário que o Jones
Manuel fez um comentário péssimo um
comentário horrível que o J Manuel fez
só que eu vou transformar isso aqui numa
coisa produtiva certo ele fez um
comentário que era mais ou menos assim a
up tem uma agitação boa agitação quando
eles estão falando quando as pessoas
estão falando de agitação e propaganda
eles estão falando assim agitação é uma
coisa mais suave mais tsca
mais para alcançar Largo p público e com
pouca
profundidade propaganda alcança menos
gente mas tem mais profundidade certo aí
ele fez assim a agitação da P é legal
porque eles T Jornal A gente não
tem E aí o que tem que fazer com o
jornal é mais ou menos o que eles T que
fazer já a propaganda deles é ruinzinha
mas tá melhorando vocês viram isso vocês
viram esse comentário que ele fez e aí
ele falou uma outra coisa também que ele
falou assim Ah mas eles não TM ninguém
tem nada sobre partido sobre partido
ninguém fala sobre organização ninguém
fala só
eu veja vou transformar Isso numa coisa
numa coisa Ah numa coisa construtiva
certo os camarada lá da eu tenho alguns
textos aqui dos camarada lá da da da da
da do PCR certo eu tenho por exemplo
esse esse essa Opa eu peguei o livro
errado peguei esse aqui mas esse aqui
também é da Lavra palavra eu acho quer
ver também é tô quase certeza
isso esse também é da Lavra palavra
então não é mentira não salvou eh eu
tenho isso aqui do Henry lefre né sobre
o pensamento de Len Eu tenho esse aqui
do pensamento do jovem Len só que tá
errado a imagem porque o jovem Lenin já
tá careca tá equivocada a imagem mas é
sobre o Tô brincando a imagem é do jovem
Len n Len ficou careca novo Eh e ele tem
dois volumes eu tenho os dois eu achei
que eu tinha pego os dois certo isso
aqui é dos amigos lá do Lavra palavra a
gente tá falando aqui do Gabriel Land
Tem uma galera que não gosta do Gabriel
Land e veja não são poucas pessoas eu
gosto eu gosto muito do Land gosto muito
do Lande Lande é muito legal e tal e tem
esse texto péssimo aqui que eles fizeram
quer dizer o texto é muito bom né uma
reunião de de textos
ah sobre na o nome da da coletan é Len e
a religião e tem muitos textos tem
muitos textos que eu já cito aqui o
tempo todo alguns que inclusive o Jones
Manuel precisava ler né Ou pelo menos
fingir que não lei eu não Fingi que que
não leu e tal
ã é bem é bem legal é bem legal é bem
produzid Dinho bem produzid mesmo tem
uns desenhozinho bonitinhos é bem legal
bem legal bem legal tô de parabéns agora
essa capa é uma merda né essa capa aqui
ó
do cara do sei
lá que capa Desculpa aí Quem fez a capa
hein que capa merda hein que capa merda
para falar de len a religião essa foto
aqui é um Lenin do Cangaço brasileiro
Lenin do Cangaço brasileiro Lenin a
religião aí a religião brasileira e tal
enfim enfim
eh é o gaiofato na
capa ai mas veja vou transformar isso
aqui numa coisa construtiva os textos a
divulgação que que o Lavra palavra faz é
importante sabe certo
e pessoal pessoal
Para para que eu vi fazer pontes para
vocês parem imediatamente veja então
assim qual é o ponto que eu quero fazer
assim veja Jones meu querido Jes Pare de
fazer essa competição de [ __ ] pô de de
de Quem produz melhor de quem produz
veja eu recebi um negócio aqui de um
camarada que inclusive é do PCR certo me
deu pessoalmente isso aqui mai legal
certo currículo dos princípios básicos
do Marxismo leninismo parte 1
camarada
camarada do PCR que me deu isso aqui
ficou muito legal ficou muito legal
mesmo tá de parabéns a produção aqui do
do do núcleo do PCR ou do PCR ó do pcbr
e muito legal muito legal
mesmo com elaborações que vem falando
até sobre o início ó opiniões
materialistas dialética sobre a matéria
consciência e relação entre matéria e
consciência isso aqui que é materialismo
de verdade mano isso aqui que é
materialismo de verdade com desenhozinho
do átomo desenhozinho antigo do átomo
tudo bem mas o desenhozinho do átomo
materialismo é sobre ontologia certo
sobre
ontologia é uma tradução ah de eu acho
que é é é pelo que ele me apresentou né
porque eu não eu não tive tempo ainda de
dar uma olhada né ou o o ran tá
perguntando onde eu acho esse livro
então deve ter pouco poucas versões
mostrar de novo certo da galera do pcbr
pcbr aqui de de Brasília certo que fez
Salvo engano meu foi do núcleo foi
especificamente do núcleo dos camaradas
aqui de Brasília certo então tem que
você quer você quer que eu faça a ponte
R você quer que eu faça a ponte pr pra
gente ver ele ele até o o camarada que
me deu ele disse olha tem alguns
problemas ainda tinha algumas correções
a serem feitas e tal e tal tal mas é
legal certo amamos vocês engels anos que
estão fazendo a discussão sobre o
materialismo enquanto ontologia e não
como essa conversa mole de método tá bom
Beleza então Veja a gente não tem motivo
para est disputando quem faz o trabalho
mais bonito tá bom só que o Jones fez um
comentário que eu acho pertinente a
gente considerar que ele falou assim
ninguém fala ninguém fala
de de organização aí o que que eu fiz eu
comprei três livros eu gastei R 160
certo um custa 50 outro custa 60 e outro
custa 50 esse aqui ó vou mostrar cada um
para vocês certo edições isso aqui é a
propaganda da unidade Popular propaganda
sobretudo do PCR certo que aí eu vou
mostrar para vocês ó história do partido
comunista bolchevique da União Soviética
Se você olhar aqui não sei se eu consigo
focar né isso aqui ó tá vendo esse essa
imagem aqui ó edições Manuel lisbo
edições Manuel Lisboa Isso aqui é uma
tradução feita pelo
PCR vocês vão me dizer tá bonito tá bem
diagramado que que vocês acham tá fofo
Tem um amigo meu que é o Guilherme que
ele é colega meu que me ensinou Monte
deisa que ele me emprestou eu com texto
dele eu não sei nem onde é que tá tem
que procurar mas eu tô com texto dele
desse aqui mas eu comprei um para mim
certo comprei para mim comprei para mim
vou devolver o do camarada Guilherme
camarada Guilherme vai ter seu texto
devolvido veja esse texto aqui ele é
elaborado olha terceira Edição 3.000
exemplares tá rolando hein tá rolando
hein Veja então o que que acontece isso
aqui é um texto da era stalinista tá bom
para deixar claro para vocês então tudo
bem você pode eh Veja isso aqui é
bibliografia primária entenderam isso
aqui não é texto de pesquisa
contemporânea entendem isso aqui não é
historiografia contemporâneo isso aqui é
bibliografia primária se quer estudar a
história Soviética pelos olhos dos
próprios soviéticos da época de Stalin
tá aqui o texto entenderam entenderam tá
aqui o texto beleza divulgação de um
texto da época Soviética
certo
tranquilo beleza
outro texto que eu comprei foi esse aqui
ó princípios de organização do partido
marxista leninista também por quem
edições
Lisboa edições
Lisboa edições de Lisboa textos
escolhidos Então veja esse aqui é uma
compilação se você abrir o índice que é
essa página aqui consegue ver aí ó nós
temos textos de de Stalin de dimitrov
que vai ter uma hora que a gente vai ter
que salvar o dimitrov dessas [ __ ] tem
uns Car que a gente vai ter que brigar
ainda sério viu a gente vai ter que
salvar dimitrov de uma galera certo vai
ter que salvar dimitrov de uma galera aí
tá vendo ó internacional comunista
enesto Guevara e etc ro Caraca V brigar
com a gente e tem um texto aqui do nosso
camarada luí Falcão que fala que a China
é isso China aquilo outro e tal tá bom
certo Então veja camarada cajá camarada
cajá o rei de Pernambuco né por isso que
talvez o O Colosso de Pernambuco tenha
problemas com a gente não é isso o rei
de Pernambuco camarada cajá que fez a
organização certo
beleza P tem para comprar tem para
comprar vocês querem comprar vocês
querem que eu faça doações de
livros e aí tem esse aqui ó veja são
tipos de texto diferent Então temos uma
fonte primária temos uma
compilação de pensamentos de autores
antigos e tarará e tarará e tarará e
temos
ã e temos esse aqui que eu comprei do
Natanael
Sarmento certo as ideias políticas na
história das cavernas certo das cavernas
à redes digitais tá bom esse texto aqui
olha me diz se esse texto tá feio gente
vocês acham que esse texto tá feio tá
mal diagramado veja o Jones tem raza que
ele falou assim tem uns textos nossos
que são fe tem mesmo Tá bom então eu tô
levando do ponto de vista positivo
fazendo um pouco a piada fazendo um
pouco a piada também que a piada faz
parte porque a vida também é fazer piada
não dá para viver só de Caran Kiss Tá
bom mas eu quero mostrar que tem
textinhos
bonitinhos com objetivos diferentes que
vem desde a divulgação de uma fonte
primária desde a compilação de traduções
de ah
ah de de princípios de organização tipo
esse aqui de de seres históricos Então
você não vai pegar isso aqui transformar
numa Bíblia mas vale a pena você ver o
pensamento daquelas pessoas naquela
época etc etc etc e tem esse texto aqui
a do Natanael Sarmento Olha só olha olha
essa orelha mano isso é uma orelha de
verdade isso é uma orelha Olha que
orelha é bonita orelha Bonita rapaz
simpático tudo muito bonito eu achei
bonito só que eu já amassei por quê
Porque eu coloquei na na na na coisa da
minha moto cara deixa eu contar uma
coisa para
vocês Qual é o guidom que você aperta
para você o o o qual é o lado que você
aperta para freiar com a com
a com a roda de trás da
moto qual é é o da esquerda ou da
direita que você aperta para freiar com
o pneu de
trás é o
direito é o direito não é Ah
tá é o direito ou a esquerdo é o direito
não é não porque eu sempre achei que era
o direito é
igual isso é o direito não é
na bike era o direito né eu na minha
cabeça era o direito também na moto
também é o direito
né Eu preciso saber o esquerdo é da
frente não é isso e o certo é você frear
com a roda de trás né o certo é você
frear com a roda de trás não é
isso eu aprendi assim não é assim não eu
preciso eu preciso tirar essa dúvida
aí é porque o pessoal não não É porque
tem freio que é no pé veja você freia o
certo é você freiar com a roda de trás
não não é isso O certo é frear com as
duas caraca
mano Caraca Que doideira se frear com a
frente já era é tombo não é isso é
porque semana passada eu caí sozinho de
moto e aí eu sempre Fi com a direita aí
eu pensei [ __ ] será que eu caí sozinho
porque eu sou burro e tô freiando desde
sempre com a
errada tomei-lhe um tombo igual o idiota
chegando perto da escola pra criançada
toda rir da minha cara ridículo mano
ridículo que coisa horrível tá é é com
direito não é é com direito que freia
com a de trás Caraca brother tem um
negócio mal sinalizado ali uma [ __ ] de
uma de uma Como é que é o nome disso é
de
de um de uma lombada né de um de uma
lombada uma lombada mal sinalizada do
[ __ ] eu freiei em cima A moto derrapou
eu caí igual um [ __ ] sozinho mano
caí sozinho tá bom vamos volta pro tema
que é importante volta pro tema veja
esse tema esse texto do
Natanael Natanael e não é porque tem
moto que é no pé e tem moto que é na
frente é porque na verdade eu não tenho
uma moto né na verdade eu não tenho uma
moto eu tenho um um arremedo de moto Tô
brincando tá Pai eu eu gostei muito da
moto que você me deu 43 com litro é top
43 cpet top demais caí igual idiota mano
caí igual idiota meu Deus do céu
Então veja é o pneu de trás que derrapa
eu preciso entender o que eu fiz de
errado mas eu caí sozinho igual uma
batata no chão foi engraçadíssimo fiquei
com uma semana com com a perna veja para
de mudar de assunto gente eu hein Olha
que legal esse texto ele fala das ideias
políticas certo e olha só é um texto de
um comunismo eles tá bom de um comunismo
e ele começa assim ó as sociedade
primitiva no regime comunal mitologia aí
ele olha que legal olha que legal hein
primeiras ideias e regimes políticos aí
ele né grita zoroastro
Confúcio taoísmo
Buda Egito há 3000 anos atrás M legal
mano eu não sei se o texto é bom mas a
opção do sumário é top mano aí ele entra
a civilização ocidental entre aspas aí
ele fala Grécia apolis grega ele mete
Homero a el C telia odiceia Heródoto
Sócrates Platão Aristóteles aí ele entra
a decadência das cidades estados gregas
Império Romano muito legal mano ele fala
de
Cícero de
catilinárias cara de Justiniano muito
top mano aí ele entra no feudalismo cita
aí aí tá errado né Aí tem um equívoco
aqui né porque ele citou aqui ó tá
escrito como Santo Agostinho como é que
é o nome que vocês dão para esse cara
aqui ó ele chamou de Santo Agostinho
Qual é o nome correto Diz aí nos
comentários Qual é o nome
correto certo vocês tem que me dizer o
nome correto Qual é o nome desse cara
aqui não é santo né o nome dele como é
que é o nome dele e como é que é o nome
desse aqui esse aqui é mais fácil né o
nome dele é Tomás ja Aquino mas como é
que é o nome desse aqui Agostinho de
impona 10 pontos 10
pontos de Marxismo e iluminismo para o
Adriano 10 pro Vitor 10 pro
momite 10 pro Josué é isso mesmo
Agostinho de pona não vem com esta merda
de santo de [ __ ] nenhuma para nomear a
pessoa santo é título santo é título mas
olha que legal Marcílio de Pádua
Maquiavel aí ele entra Jean bodon Jean
bodan jaqu bening bossu aí ele vai para
Thomas Robs Robert filma cara muito
legal mano muito legal isso eu tô indo
só pros nomes que ele ne gritou tá só
pros nomes que ele ne gritou aí ele vai
ó o surgimento do capitalismo e as
revoluções burgueses jamaria aru
ah John Lock Charles Luis deé
con Olha que beleza mano depois ele vem
Jorge jorão Guilherme he jorão
guilher depois ele vai PR independência
dos Estados Unidos
Hamilton
eert James madon James vai
legal velho John J aí ele vai pro
federalista aí ele vai John Stuart m
alexy de toqueville
chegou comida aí depois ele vai ó
teorias críticas anarquismo e socialismo
prudom bakunin kotk aí ele vai o
socialismo utópico
e San Simon clude Henry de rovr Robert
Owen François Marie Charles de fourrier
aí ele entra o socialismo científico né
é o nome que a gente dá tá Não fiquem
chateados não com a gente o o
anarquistas só o nome foi é é uma
síndrome que a gente tem desculpa aí
desculpa desculpa o serome Ah k aash
Marx friederich
Angels muito legalzinho mano muito
legalzinho aí ele vai ó teorias da
desobediência civil a ele
continua Henry eh David torou
George
sorrow guerras imperialistas e Revolução
Max
Faber
Lenin muito legal mano muito legal e ele
vai embora Stalin gram Mussolini
Adorno ele cita Adolf Hitler ele vai
para nobert bobo
aer Michel Fuc aí ele vai a política na
era da pós-modernidade
schom guide bor Antonio Negre zizek
polantas
fukuyama Francis
fukuyama Então
veja Então veja é um livro legal né ele
faz uma abordagem tipo assim ele vai
desde a quando ele faz essa menção aqui
ó as ideias políticas na história das
cavernas é das cavernas mesmo e aí ele
vai das cavernas inclusive do mito da
caverna de Platão e vai até a
contemporaneidade falando deixa eu deixa
eu citar aqui deixa eu mostrar para
vocês a política na era da
pós-modernidade eu achava que tinha um
texto eu eu jurava que eu tinha lido
crítico que era que era crítico mas não
é não interessante né Então veja só para
você pegar aqui ó só para você pegar
aqui ó tá vendo aí Ó Michel Foucault a
microfísica do do Poder o poder poder e
verdade é realmente é realmente uma obra
que que fala sobre política sobre o viés
de um pensamento marxista você tá vendo
né ele vai enfrentar todas as questões
ele não vai fingir que não existe um
Foucault ele não vai fingir que não
existe um chomsky e etc etc ele vai
passar por todas essas temáticas é um
livro grandinho né é um livro grandinho
até deixa eu ver 430 páginas mais ou
menos um pouquinho mais que isso legal
né que que vocês acharam que que vocês
acham tá mal
diagramado tá mal diagramado tá mal
diagramado diz para mim eu acho que tá
bonito não tá Veja isso aqui é das
edições Lisboa certo edições Lisboa isso
aqui é a propaganda da up certo isso
aqui é a propaganda da up políticas na
história
Lisboa
[Música]
edições cara não tá no site da verdade
aí eu já me chateei aí eu já dei já dei
razão pro Jones Manuel já o cheiro tá
bom PR caceta mano só tá amassado Ah foi
por isso que eu comecei a falar de moto
é porque tá amassado porque ele veio na
ele veio no baú da moto por isso que tá
amassado foi por isso que eu comecei a
falar de moto hum cheiroso mano
Hum cheiroso que delícia que que tesão
de livro cheiroso
cheiroso
cheiroso muito
interessante muito interessante Zinho e
olha olha que bonito a imagem de
capa ela não só é bonita de assim de um
lado mas ela faz assim ó ela conta
história numa capa não é aquelas [ __ ]
daquelas capas da boi tempo do [ __ ]
aqueles negócio pós-moderno
Tô brincando gente da boi tempo tô
brincando eu não tenho uma moto eu tenho
uma PCX que é diferente
ai vamos lá o que que eu tava que que eu
queria dizer bom eu queria mostrar para
vocês certo eu queria só mostrar para
vocês o seguinte
que a gente produz tá vocês só não
conhecem ainda certo então você ficou
interessado sobre esse livro aqui eu ia
indicar a verdade aqui porque eu sei que
esse aqui tem a verdade quer ver ó
história história do Partido
Comunista bolchevique Manuel
Lisboa esse aqui eu sei que tem que eu
já tinha visto É porque eu acho que
esses outros são mais novos mas eu vou
compartilhar uma tela aqui mostrar uma
coisa para vocês tá compartilhar
tela
aqui certo no site Cadê no site a
verdade se você colocar assim a verdade
edições Manuel Lisboa você vai cair aqui
esse livro aqui acabou de sair deixa eu
aumentar para vocês certo esse aqui
também tá bonitão também é certo
marxista leninista ali da da época
stalini né que tem esse texto aqui ó
Lenin sua obra e sua vida lembrem-se nós
não estamos falando de um de um de um
trabalho científico atual a gente tá
falando de bibliografia primária é para
você ver o pensamento dessas pessoas
daquela época para isso que você compra
um livro daquela época para ver os
textos daquela época Tá bom então ó
estamos falando uma de uma obra de
1945 inscrita pelo Instituto Marx engels
Lenin Stalin certo essa obra de 1945 foi
traduzida né e publicada recentemente
pela edições Manuel Lisboa para você
enxergar a visão que em
1945 os publicadores do Instituto Marx
engs Len sty tinham acerca de Len
entenderam É diferente de um trabalho
científico contemporâneo sobre Len
entendam isso entendido isso consumam à
vontade entenderam você não tá pegando
uma coisa um um trabalho recente
eh você não tá pegando um trabalho
recente que tá compilando e vendo todos
os mais atuais documentos descobertos
não é sobre isso você tá pegando uma
bibliografia primá áa você tá pegando um
texto de 1945 para entender o pensamento
acerca dessa personagem à luz de um
instituto político e de
1945 entenderam tranquilo dito isso isso
é honestidade intelectual entenderam vou
ensinar vocês a vocês vão aprender
honestidade intelectual com passar do
tempo tá bom eu vou ajudar vocês
aprenderem o que que é honestidade
intelectual Então veja eu não venho aqui
ah compre o meu livro porque eu sou o
melhor do planeta não calma se você quer
entender o pensamento do Instituto Marx
engels Len Style de 1945 a tradução tá
aqui isso vai ser perfeito vai ser a
última palavra sobre a vida de Len não é
um é um texto de um século para trás tá
bom entenderam mas é legal você ter
essas bibliografias primárias é legal é
importante tá bom É legal aí é
importante então
ah veja r$ 50 ó 50 saiu esses dias ó
2024 esse texto que eu tava mostrando
aqui certo esse aqui ó você também
compra saiu tem pouco tempo a segunda
edição segunda edição tá bonita tá bem
diagramada né Di tá bem diagramada 2021
você vem aqui ó pagar com P Pag Bank Eu
não eu não sei como é que funciona tá
essas entregas do Jornal do do do
averdade.org.br certo eu não sei se tá
top de linha tá se não tiver vocês me
avisam para eu contar pra pessoa correta
para que elas Providencie as soluções Tá
certo porque isso aqui não se trata de
vir com a ciência ó ó tem esse texto do
tiara que eu quase comprei né Eu quase
comprei para trazer para dizer que o qu
que eu não sou eurocentric eu também
consumo Latino
American certo quase comprei esse aqui
obras escolhidas
deev certo aí tem uns outros esse aqui
você vai ver que tá mais baratinho
significa o qu que é mais fuleiro
entendeu Não é que o texto ó mas ele é
um texto menorzinho é feito com a
capinha zoada entenderam esses aqui esse
aqui é livro esse aqui é livro eu vi lá
esse texto esse texto tá bonitão tá com
capa Tá bonitinho tá diagramado né esse
aqui ó não esse aqui não isso aqui é um
é como se fosse um panfletinho certo é
uma capinha mole tá bom Por isso que é
baratinho por isso que é R 15 tá bom só
que o conteúdo tá lá igual certo é baixo
custo conteúdo tá lá igual
conteúdo tá lá igual e aqui você tem
algumas coisas por exemplo na no meu
núcleo a gente tá estudando do
socialismo tópico é o Socialismo
científico esse texto você tem em
qualquer lugar você acha de graça na
internet mas tem gente que prefere ter
ele físico Fazer anotação né então lá no
meu núcleo a gente tá fazendo a
discussão do socialismo tópico ao
socialismo científico e aí para quem
quiser comprar e tal descontinho ali
para ajudar na batalha para ajudar na
luta tá bom aí você pode comprar também
agora tem tem esse texto na internet eu
vou mentir PR você não vou tem esse
texto na internet agora se você quiser
um pedacinho de papel grifar e tal os
Menin tá vendendo também meninos tá
vendendo também tá bom
Bel aí veja tem oarada caramante
narada não não posso colocar camarada
porque não tá caramante caramante é
religião religião na União Soviética Tá
certo religião na un
ó ó que beleza isso aqui quando fic
editado e sair em livro vai ficar bonito
demais não vai não olha só caderno de
Formação política do
yelan yaroslavsky não é isso yelan
yaroslav esse homem bonito aqui aí veja
quem fez quem fez quem fez tradução do
camarada caramante
Olha que coisa gostosa de pronunciar não
só o livro Quando ficar pronto vai ficar
bonito mas também como é audível você
pronunciar camarada caramante pronuncie
comigo camarada caramante legal demais
legal demais muito legal ele fez aqui em
2024 quando sair
Ah só eu que tô vendo vocês também não
me contam nada é porque bom ó Deus do
céu
é porque eu sempre seleciono uma coisa
que depois na minha cabeça é outra coisa
E aí dá outra coisa daá outra coisa
então vamos lá vamos lá ó ó que coisa
bonita quem é esse aqui é o yelan
yelan
certo emel yaroslavsky tá certo emel
yaroslavsky Vê se não tá bonito ó Capa
contra capa contra contra capa contra
contra contra contra capa tá bonito
demais mano tá bonito demais tá bonito
demais quando isso aqui virar um livro
vai ficar muito legal porque o camarada
caramante ó lê comigo cadê Caram cara é
difícil é um trava língua Caram
camar cadê cadê o nome del aqui ó
camarada caramante tá bom então quando
sair pro pro JN L também tá bom JN le
também religião na União Soviética como
é que foi de verdade tratado certo
também trata de bibliografia primária tá
bom entenderam você isso aqui também se
trata de bibliografia primária significa
o qu quando você lê isso aqui você vai
ler o próprio texto da própria União
Soviética se explicando isso aqui tá
onde isso aqui tá no marxist.org
certo caramante camarada caramante
camarada certo beleza ó quando o ateísmo
militante se torna um movimento de massa
lê aqui comigo gente lê aqui comigo lê
aqui comigo
cadê
Ai meu Deus eu fui lá pra metade do
livro aqui é porque ele ainda ó o cara o
o camarada caramante é tão top tão top
de linha que ele editou o negócio desse
sentido ó se eu clicar aqui ó tá vendo
Puf eu vou lá pro quando que que tá
escrito aqui Gente me ajuda a ler aqui ó
quando o ateísmo
militante se tornar um
movimento de massa tá bom ensinar lá pro
Jones Manuel nosso amigo Jones Tá
bom veja Tô brincando tô brincandeira
religião na União Soviética certo tá
acessível de graça só que quando a gente
fizer a versão em livro que que você vai
fazer você vai comprar também não
vai vai comprar sabe por quê Porque você
comprar a versão livro se você gosta de
livro é porque você tá dando dinheiro
pra gente
organizar um Bailão sinistro fazer um
Bailão sinistro a gente vai todo mundo
pro Rio de Janeiro
vai fazer um Bailão top certo um Bailão
top e aí a gente vai ensinar a dançar
dança flamenca a gente vai ensinar a não
mentira gente mas assim você ajuda em
Quem produz esse tipo de baião vai
aprender Baião certo vai ter um baile
funk no final da festa não tô zoando
falando sério falando sério se você tem
grana para colaborar e você gosta de de
de ter o livro físico ajuda nesse caso
aqui você tem acesso tem alguns textos
que você não vai ter acesso esse bonitão
aqui vamos voltar pra minha
cara veja esse bonitão aqui você não vai
ter acesso Até onde eu sei em
PDF certo mas Leia para mim o importante
é que você leia certo para que você
leia Você pode ler de graça ou Você pode
ler colaborando se você tiver dinheiro
para isso tá certo agora os textos da
boi tempo estão todas quedadas do
caminhão tá bom saibam disso todos os
textos da boi tempo caíram do caminhão
todos não vá lá tem um lá do Engel que
eu procurei que eu não achei da da não
sei que lá jurídico que eles inventaram
de fazer uma compilação lá não achei mas
quase todos os mais importantes os mais
interessantes estão caídos do camião né
é isso caíram do camião e eu vou contar
para vocês eu vou contar para vocês
porque você tem que fazer uma escolha
adulta certo até alguém é o Mike diz que
não tem até alguém escanear o livro é
isso e eu não desestimulo isso não viu
se você não tem condição de
comprar né você e sua consciência Eu já
disse para vocês isso já disse para você
você e sua consciência você acha que
você precisa ler você acha que não tem
condição de colaborar é isso é a vida eu
não desencorajada nada nada nada nada
disso é o Socialismo jurídico eu acho
que não
Obrigado Charles o Charles disse que tem
o socialismo jurídico que pode me
passar vai me passar de graça se eu
quiser mas eu não quero não caguei
caguei mesmo caguei mesmo caguei muito
grande mas só tô dizendo que teve uma
vez que eu procurei e não achei que eu
quero dizer é só que não tão todos os os
livros da boi tempo que é dados mas
quase todos mas quase todos
Ah mas e mas veja se eu conseguir Juntar
uma grana o que que vocês acham esse
livro custa R 60 esse aqui eu acho que é
50 esse aqui eu acho que é 50 que que
vocês acham de eu fazer um bem bolado eu
tava pensando num plano em que todo
mundo ganha tava pensando assim e se eu
fizer assim eu digo que hoje eu vou doar
um livro desse doar não eu vou fazer um
sorteio só que eu vou fazer um sorteio
para todas as pessoas que colocarem
qualquer valor no super chat sabe o que
que eu precisava de vocês eu precisava
de um rodador aleatório ao vivo porque
eu não pudesse né um rodador aleatório
assim um um um AP de rodar sorteio ao
vivo que a gente colocasse os nome das
pessoas as pessoas vão mandando super
chat eu vou jogando os nomes das pessoas
puf puf puf puf porque aí veja se eu se
o livro Vale 6 60 eu comprei por 6 60 eu
consegui r$ 1 r$ 8 eu não sei qual é o
mínimo que dá para doar mas R 15 e eu
vender por 60 tudo bem fiz a divulgação
fizemos o jogo fizemos gincana juntos
não é isso e eu perdi R 50 tá tudo certo
tá tudo certo tem problema não agora
pode ser que aconteça o contrário faço o
sorteio de um livro e aparece aqui um
cara doando r$ 300 para ajudar e aí tudo
bem el doou R 300 vai participar do
sorteio igualzinho vai participar do
sorteio valendo um e eu não tenho poder
nenhum sobre isso porque se a gente
tiver mais mais frete não mas é isso eu
vou pagar o frete aí Eu me fodo né quem
mandou querer fazer a a o sorteio não é
isso
mas o que que vocês acham dessa ideia
que que vocês acham eu quero ver a
pergunta eu quero pergunta objetiva
pegar assim de vez em quando uma live
por mês e fazer assim vamos fazer a a
venda porque aí o que que eu faço o que
que eu pensei olha como é que eu sou
inteligente como é que eu sou
inteligente posso ganhar dinheiro com
isso ao mesmo tempo que eu faço a
divulgação da edição
Lisboa certo faço a a divulgação porque
o Jones disse que tá muito ruim eu acho
que tá bonitinho eu acho que tá
bonitinho a propaganda né acho que tá
bonitinho faço a divulgação dos livros
da edição Lisboa
certo e ainda posso e ainda posso fazer
com que você que não tem condição que
colocou r$ 5 adquira um documento né que
pode ser desses que eu tô falando e fala
e veja aqui eu sei que no nosso partido
em vários grupos e tal ou as pessoas vão
às vezes eles não são historiadores Às
vezes tem outras preocupações e tal aí a
pessoa fala assim olha veja eu tenho o
livro da história do comunismo da
partida do comunismo agora você vai
saber tudo que você vai precisar saber
eu vou fazer outra abordagem certo e
veja tudo bem os camaradas que fizerem
diferente mas eu vou fazer eu vou dizer
assim ó eu vou explicar para você olha
esse livro aqui não é a última ciência
científica da cientificidade acerca do
tempo certo esse livro aqui é
simplesmente o livro produzido pela
união soviética em
1938 certo em
1938 portanto você está adquirindo uma
bibliografia primária e eu vou avisar se
esse aqui existir no marxist.org que eu
acho que é o caso eu vou falar olha
gente esse aqui existe de grátis na
internet tá se você quiser adquirir é só
porque tá bem diagramado porque tá
desculpa aí mas tá bem diagramado para
caramba entendeu tá bonito Então você
quer ter um coisa chique dessa entendeu
aí você vai participar que que vocês
acham da ideia eu tive essa ideia Hoje
eu tava assim de repente me
bateu a epifania eu falei [ __ ] mano eu
posso ganhar dinheiro eu posso divulgar
a edição Lisboa edições de Lisboa e
ainda posso te presentear com
informações para você que não quer
ganhar o livro porque a gente vai
comentar sobre o assunto e tarará e
tarará que que vocês acham A Júlia disse
que chique O Pedro disse
gostei tem esse da edição anterior o
Pedro tá dizendo caiu do caminhão tá no
marxist.org da edição anterior esse aqui
é qual edição essa aqui é a é a é a
terceira Edição terceira
Edição o Adriano falou aproveitando que
você está falando de livros Você conhece
a editora mamo não especializado em
livros de filosofia comprei a o vidas e
doutrinas do georg
e me pareceu bem editado caramba eu não
conhecia deixa eu
ver vidas e
doutrinas dos filósofos
ilustres
Madam ele é de que ano Ah vocês não
estão vendo né eu tô participando da
festa sozinho pera
aí De que ano que é isso
Ah saiu agora né Aí você tá de sacarem
com a minha cara com a minha face saiu
agora primeira edição 2024 Ah é do é do
Mário é do veja o Mário é daqui da UnB
viu Mário é daqui da UnB e eles eles se
arvora a pegar os textos que assim não
tem tradução ou que tem pouca a ele pega
assim pá vou traduzir tudo então assim
não é uma editor não é edição muito
digamos acadêmica ó meu Deus e tal tem
outra edição do máo certo que eu acho
que é pela UnB inclusive caiu do camião
essa quer ver ó e vidas e doutrinas tem
que abrir aqui ó vidas e doutrinas
e Mário da Gama
UnB é tá vendo ó esse aqui acho que caiu
do camião já aqui ó caiu do camião na na
ó
1987 ah não mas caiu do camião sim eu
tenho certeza esse aqui caiu do camião
Ou seja é o mesmo texto para o iniciante
serve serve serve serve É porque tem
isso veja quando a gente fala quando a
gente fica com Rigor e fala assim ai não
compro do Mário e
tal isso é coisa de acadêmico xarope Tá
bom então assim claro que as edições
aquelas aquelas bundas lá do Como é que
é o nome dele é eu sempre esqueço o nome
dele também aquele cara que faz todos
os esqueci o nome dele mas é da edpro né
todo mundo enche o saco da edpro a Ah
porque a edip é traduzida pelo Edson
bini ele ele ele traduz até aramaico se
você quiser e tal então assim no fundo o
Edson B ele vai
fazer ele vai acabar fazendo cotejamento
né ele não vai fazer a tradução direta
ele marca lá tradução Direta do grego tá
bom tradução Direta do grego mas
cotejando com outras traduções a gente
sabe b b b não mete essa b não me
processe tá eu tô vendendo seu livro não
me professa pelo amor de Deus tô dizendo
exatamente o contrário eh eu tô dizendo
exatamente que o pessoal shope
intelectual loid diz assim não comprem
as edições do Edson Bean porque ela não
é confiável tô dizendo exatamente o
contrário se você não é estudante da
área compra o Edson bein feliz tá bom É
dipro não me processe tô dizendo o
contrária pelo amor de Deus é eu tô
fazendo propaganda para você não me
processe tá Tá bom mas o o Mário O Mário
é aqui da UnB o Mário da Gama cur que
ele ele é aqui da UnB só que eu tenho
esse vidas e doutrinas inclusive físico
dele esse aqui tá bom do geoges L E
assim se você não tá estudando certo é
nesse caso é pur intelectualismo se você
não tá estudando o Diógenes laes para
critérios acadêmicos claro que quebra
galho claro que quebra galho Com certeza
ele vai traduzir algumas coisas ali que
são contestáveis se você tá querendo né
Não pera aí será que esse se autor disse
isso mesmo a cerca de Platão aí você não
vai conseguir confiar no na tradução do
mar não vai ter nota de rodapé muito
rica a cerca desses aspectos etc etc mas
para você conhecer o georgen laes é
claro que vale qualquer tradução vale
vai de boa vai feliz vai feliz vai feliz
tá bom então se saiu uma nova se pegaram
o texto do Mário que já existia e
fizeram uma edição melhor de repente
eles melhoraram a nota de rodapé eu não
conheço né você me apresentou agora
Adriano mas Mas é isso é isso
tá ó O Charles tá dizendo a Madam faz
reedições de livros antigos de filosofia
antiga que não tem mais circulação né É
o caso do você não deve conseguir achar
essa edição do vidas e doutrinas que era
da eu tenho quase certeza que a editor é
o NB tenho quase certeza ã Mas é isso Tá
bom meus queridos é ele tem ele tem a
tradição do T sids né tipo assim quando
eu fui quando eu fui abordar a no meu
TCC de história eu cotei com a tradução
dele sem ser feliz certo sem medo de ser
feliz sem medo de ser feliz
ã é
isso mas aí vocês tem que pensar ó se
você se você fala um pouco de grego o
básico de grego né você tem que conhecer
o Perus tá que no Perus você tira toda a
dúvida tá você entra aqui no perseus
joga aqui qual era o texto só que geor
laest não tem no Perus
né Tá bom mas vamos de t sids né você
vem aqui vem no to
Seeds tem inclusive uma tradução em
inglês tá você abre aqui tem a tradução
em inglês mas
ã pega a
grega pega a grega pega no grego e e
checa
certo certo se você sabe um pouquinho de
grego você tem que conhecer o pus e veja
mesmo sem você saber ajuda Tá mesmo sem
você saber certo que ele vem aqui ó aten
tem aqui a coisa o que que é o ateniense
piriri pororó tem
certo
certo que Mário aquele que traduz atrás
o armário Ah meu garoto beleza então
esse vídeo aqui era um pouquinho
de
propaganda [ __ ] Você fala grego ático
do do Século IV é exato falar falar não
eu pronuncio né se você me pedir para
falar uma língua morta eu não consigo
falar vamos pronunciar pronunciar vamos
vamos vamos ó não V vou vou cpir
erudição gratuita aqui ó
tuques
atenos
xra ton polemon ton pelopones Kai aten
né tuid o ateniense escreveu a guerra
dos peloponesos e dos atenienses tá
escrito aqui não é que eu falo né falar
não falar é complicado mas é isso que tá
escrito aqui tá
Ah fala do do bugalho apoiando o Thiago
Braga o que eu pergunto pro bugalho é a
mesma coisa que ele falou de mim né E aí
bugalho você já pegou sua seu canudinho
de de história para est falando de
historiografia pegou seu can dia de
história falou que eu não podia falar de
filosofia porque eu só tenho um
doutorado e um mestrado não tenho a car
horária que ele tem Ai bugalho que
patético cara que patético eu não tenho
a carga horária que ele tem que ele tem
graduação ele alguém falou de mim fala
mas como assim você fala que eles não TM
filosofia tem o Pedro que tem filosofia
ele falou não mas Pedro tem doutorado e
mestrado não é uma graduação de
filosofia com a carga muito maior então
eu pergunto para você bugalho bugalho
Você já pegou a sua graduação em
história para poder pagar pau pro Tiago
PR é a única coisa que eu posso falar
sobre isso gente é a única coisa não tem
como falar mais sério do que isso é
impossível é fisicamente Impossível
falar sério do R bugalho fisicamente
possível depois de passar pano para
Thiago Braga porque o texto do
do do como é que é o nome do menino do
do Castanhari tava enado Pedro o texto
do castanhar Tava enado sim isso não é
um grande problema aí por causa disso
hen bug você vai passar vai passar pano
para Thiago Braga que patetismo hein que
patetismo completo hein que patetismo
que fim hein Que fim hein meu Deus do
céu não esperava isso de você hein
talvez eu espere eu espere demais seres
humanos hein meu Deus do céu bom
queridos era isso beijo no coração de
vocês eu preciso dormir porque amanhã é
dia de
branco disseram que isso é é
preconceituoso dizer que é dia de branco
né [ __ ] merda e eu achava que que tinha
Inclusive a ver com cultura cultura afro
isso de ser de che de branco que bosta
enfim amanhã é dia de trabalho tá bom
beijo no coração de vocês vocês são
maravilhosos Parem de implicar com
questões de linguagem que isso não vai
salvar o mundo mas é importante saber né
se se se é assim ou se é assado mas ah
eu achava que era da ubanda também mas
enfim enfim eu não conheço porque eu sou
ateu e a gente tá aqui para divulgar o
ateísmo leninismo beijo no coração de
vocês falou valeu e até mais
[Música]
[Música]