
---
date: "2020-06-07"
title: > 
    Símbolos de um conservadorismo fracassado: Surto do Olavo, estátua de Traficante de Escravos do XVII
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube O6zgrX1B5l0 >}}o uirapuru tira juro uau ai galera tudo
bom com vocês boa tarde cidadão de bem
não cara esse nick não pelo amor de deus
gastrite nós augusto joão boa tarde meus
queridos amigos vamos trocar uma ideia
hoje sobre um movimento que está
acontecendo no planeta terra em relação
ao qual existem alguns exemplos um
desses exemplos é a gente vai comentar a
gente vai fazer diferente hoje eu não
vou fazer introdução nenhuma a gente vai
apresentar as questões é desse eu
consegui achar que achei bom tá aí já na
descrição do vídeo e a gente vai colocar
aqui para gente ler junto aí
é de um famoso mercador de escravos
britânico foi parar no fundo do rio avon
em bristol na inglaterra durante
protestos contra o racismo neste domingo
primeiros manifestantes derrubaram o
monumento de edward costom com cordas
depois o carregaram até a beira do cais
do porto de bristol e o jogaram no rio a
rádio bbc local divulgou os vídeos pelo
twitter e a gente não vai ver o vídeo
não mas no século 17 com o sono foi
sócio da royal african company a empresa
britânica responsável pela captura e
tráfico de escravos estima-se que mais
de 84 mil africanos tenham sido
escravizados com a participação direta
da companhia o milionário mercadores de
escravos era considerado uma figura
importante na história de brixton tendo
financiado a construção de diversas
instituições de en
a indicar idade na cidade porém mais
recentemente seu papel de patrono tem
sido questionado por sua riqueza derivar
em grande parte da venda de escravos
africanos certo então momento aqui onde
reflexão nesse último parágrafo o
milionário mercador de escravos é
considerado uma figura importante na
história de bill estou tendo financiado
a construção de diversas instituições de
ensino e de caridade na cidade por quê
que é importante a gente falar deste
babaca agora cadê onde é que tá o o meu
vídeo achei a exatamente o nosso amigo
ali pato ele já jogou a bola porque o
por exemplo o loc que é um grande
filósofo do liberalismo ele era mercador
de escravos em que época exatamente no
século 17 então a
e a gente a gente precisa colocar essas
coisas em tema por exemplo uns vídeos
atrás eu falei para vocês que é
intrinsecamente em absolutamente
desvincular viveu o desenvolvimento do
capitalismo europeu em relação a aumento
de mercado que a europa teve na
mundialização do comércio que acontece
com o mercantilismo e o tráfico de
escravos internacional feito por essas
potências econômicas que está no se
estabelecendo no campo global então a
gente tem que parar de falar igual nosso
amigo tá falando grandão mas tem o book
que é muito burro e o karalho mulke um
soco na cara desses caras todos book o
escambau a questão é os caras pegam
personagens linhas isoladas tiram do
contexto histórico e todo a gente ignora
que existe dentro do conservadorismo
inclusive a tese de defesa da
bom então todas essas coisas a gente de
pura né coloco mais limpinho que tiver e
aí não que o burro é muito maravilhoso
que eu conservadorismo de verdade
conservadorismo de verdade o escambau
porque de verdade é o que a gente está
vivendo no mundo real e não um cara que
escreveu em outros tempos que nunca
pisou na terra que é que que flutuante
você pega o melhorzinho de todos e
transforma-se numa ido só que aí no
mundo real o cara nem sequer ler o tal
do do babaca do banco por exemplo então
a gente tem que considerar como é que as
pessoas usam os símbolos hoje que o que
importa não é simplesmente as figuras lá
do passado não sei o que o que importa é
como esses fatos do passado são
determinações dos fatos do presente é
sobre tudo isso que a gente vem falando
o tempo inteiro então o fato de que o
loc por exemplo tinha grana dele
investido em companhia de escravos não é
simplesmente uma coisa para atacar a
pessoa do loki para vocês vão ver mais o
livro do local qualquer coisa assim é
para você considerar
e a ironia da história do fato de que o
desenvolvimento do capitalismo estava se
fazendo inclusive desenvolvimento
intelectual de um dos fundadores do
liberalismo no ponto de vista
intelectual que é o loc enquanto esse
cara tinha grana dele a investida em
tráfico de escravos então é disso que a
gente precisa a gente tem que ter muita
clareza da importância dos símbolos e
como é que aquelas coisas que começam a
acontecer tipo aquele verme asqueroso
daquele jornalista que tenta falar não
mas eu escreve não tem outro lado porque
os os os africanos também escravizavam
em um dia todo na verdade que ele está
construindo é uma estrutura simbólica de
justificação para quando a gente for
falar assim hoje hoje no planeta terra
hoje não ontem não ante ontem hoje a
gente tem problemas reais reais e
objetivos derivados dessa dessa
estratégia
além de promover escravização em massa
do povo africano no tráfico
transatlântico sem precedentes na
história da tirando pessoas da áfrica
seres humanos da áfrica o que cria uma
pressão comercial uma pressão de demanda
porque a o universo é a capitalista que
estava em desenvolvimento durante o
mercantilismo tava começando a a surgir
as bases do capitalismo no mercantilismo
e isso aí dá o fundamento econômico e
número e são mesmo valeu guilherme costa
e são aumenta o número o a quantidade de
tráfico de escravos por causa dessa
expansão econômica global por causa da
expansão do comércio global já disse
para vocês expansão do comércio global
traz algumas benefícios obviamente que
traz obviamente que traz agora existe a
existir não você tá errado gabriel não
tem problema não precisa eu posso ser
agressivo e não ser agressivo você
continua errada não tem problema nem
o que são é o fato o fato é que as
pessoas estão usando hoje aí disse que a
gente tá falando esse vídeo o símbolos
símbolos as pessoas usam símbolos para
justificar ações então que tem
acontecido e não é pouco é o verme
daquele daquele escritor a construir uma
base retórica para que as pessoas
justifique a ser contra ações
afirmativas dizendo o seguinte a eu não
sou culpado pela escravidão porque enfim
também todo mundo escravizavam naquela
época africanos também escravizava
naquela época é uma construção retórica
simbólica se você não compreende isso
você é burro é sempre assim é uma
construção simbólica com o intento com o
objetivo de fazer assim divulgasse na
internet argumentos na internet nas
redes sociais na padaria no bar mesa de
bar argumentos para quando a gente diga
assim é necessário fazer ações
afirmativas
é do que houve no brasil como a
escravidão aí o cara vai dizer não mas
se você olhar o livro do fulano de tal
você vai ver que ele estudou e mostrou
que o seu esquerdinha professor não quer
te contar que é o fato de que tinha
escravidão também na áfrica e sim
ninguém nenhum professor de história da
galáxia minimamente com capacidades
básicas vai negar que existe escravidão
em outros lugares do mundo o tempo
inteiro inclusive na época que o a
europa fazer o tráfico negreiro
transatlântico acontece que é um fato
amplamente documentado que com o
desenvolvimento desses países
economicamente eles tiveram muito poder
para levar muita muita muita muita muita
muita muita gente da áfrica para o
brasil na condição de escravizadas então
esse é um dado e aí o preço a pessoa te
dá o a frase aí a vou te dizer o que os
seus próprios ainda ainda da neurose né
é realmente eu nunca tinha parado para
pensar você nem lembra das suas aulas
ensino médio que você provavelmente era
um moleque
e aí para nada na no face né você queria
assistir pokémon você quiser fazer essas
coisas e aí você não lembra das coisas e
fica querendo colocar a culpa agora no
seu professor porque alguém disse que é
que você que tem um esquerdinha na
escola tentando te doutrinar para isso e
para que o fato é o fato objetivo e
indiscutível é que existe um processo na
expansão e aí do capitalismo europeu na
no início do mercantilismo em que esses
estados europeus a escolheram aceitar
que era possível fazer tráfico de
pessoas para serem escravizadas desde
que elas fossem africana ea isso cria um
supermercado por quê que é um mercadão
gigantesco porque essas pessoas tinham
força econômica então quanto mais
dinheiro você tem mais você pressiona
para produção daquela realidade é tão
simples quanto o que todo liberalzinho
deveria saber pressão
oi e aí acontece uma realidade
totalmente diferenciada duda da
escravidão nas américas em relação a
todas as outras escravidão escravos
cartões todas as escraviza ações né do
planeta terra porque é uma pressão
econômica muito grande acontecendo a
essa época e aí isso cria a realidade
quer dizer isso não é um julgamento
moral isso cria uma realidade que causa
efeitos até hoje como eu disse para
vocês até 1934 que ele é menos de 100
anos ela é bom pôr em perspectiva as
coisas a menos de cem anos lembre-se
existem pessoas que vivem 100 anos a
menos de cem anos aqui nesse país onde
você mora as pessoas de pele escura de
descendência africana de ascendência
africana não podiam votar votar quer
dizer aí você vai dizer que a mesma
situação que você tá de todas as duas as
pessoas tá todo mundo em pé de igualdade
massa todo mundo competir que chega lá
isso é mentira
as mentiras são as substâncias por essas
estruturas simbólicas que o bosta
daquele jornalista ajuda a produzir que
você fica acreditando que tudo que você
aprendeu sobre escravidão é tudo uma uma
sei lá uma magia que querem jogar na tua
cabeça para colocar a pessoas contra
pessoas não gente tá vendo vários
ocorridos aquela coisa do menino da
criança em recife é tão simbólica tem
tanto símbolo naquele desastre é tão
terrível aquele negócio que me dá assim
é impossível falar disso sem falar com
raiva é impossível não falar dias sem
falar com raiva tá agora o que eles
nunca falam é que se pegar a lista dos
países pobres que abraçaram consenso de
washington e venceram você tem um
conjunto vazio é pois é isso aí já tem
questões mais econômicas sobre as quais
eu não vou falar possível porque eu não
tenho conhecimento sobre isso ainda a
gente vai chegar sobre a gente vai
abordar vários temas com o passar do
tempo mas eu não vou ficar me
aventurando a falar bobagem sobre o que
eu não sei
é um pouquinho de história um pouquinho
assim eu sei eu sei que essas coisas que
fez um jornalista babaca esse monte de
gente nesse monte de gente cretina é
feita para isso se você não entende que
é feita para isso não tem como você não
dizer que você é sonso não tem como não
dizer que você é sonsa é feito para isso
não é só para vender livro é para dizer
ao seu amigo esquerdinha ele tava te
vendendo informações que tem que fazer
isso tem que fazer aquilo em relação às
ações afirmativas mas é porque também os
professores de história bagunça
atualmente vou mostrar outras coisas
também você não saio para ele fazer um
debate plural debate plural escambau
vocês estão falsificando a realidade aí
sim passando informações enviesados
dizendo que você tirou com cartola do do
tirou o coelho da cartola né que até o
livro desse babaca por exemplo ele usa
ele usa citações de livros de
professores que são chamados diz que
vinha por exemplo né aliás tem uma
professora minha que ela foi chamada
para fazer 11
um palio né ela foi chamada pelo acho
que history channel para fazer um
trabalho que era na verdade uma
tentativa de falar sobre o aspecto
daquele livro ali do do babaca né e aí o
que acontece aqui o ela ela foi chamada
sem dizer nem para ela do que se tratava
quando ela chegou lá ela é meio grande
ela é negra é quando ela chegou lá ela
ficou muito [ __ ] ela ficou muito
indignado que esse essas pessoas muitas
delas elas agem assim né na malemolência
né então assim não se faça de sonso não
se faça de sonso e aí com conhecer essa
onda essa onda de conservadorismo
conversou acontecer no mundo inteiro
especialmente no brasil ela está aliada
a um fenômeno específico do brasil que
foi o antipetismo comentado até por
óbvios e absurdos a crimes atribuídos ao
pt e também por uma propaganda cretina
anti-esquerda que foi a sendo feita ao
redor disso para tentar derrubar o pvc
não porque o p
as coisas pelo país que ele dois casos
dois casos uma coisa é o fato de que os
cara tem a máquina do estado quando os
caras tem a máquina do estado não tem
como eles não serem forte politicamente
quanto tem a máquina do estado você tem
como retroalimentar os apoios por que
você tá com a máquina do estado isso é
inevitável sempre foi assim sempre vai
ser em qualquer país do mundo quem fala
que não é assim é mentiroso e tá
pregando pra vocês moralismo no lugar a
que eles não vão conseguir entregar como
tá acontecendo por exemplo o bolsonaro
não vai conseguir entregar porque você
precisa se relacionar com os órgãos de
poder nesse tal que o pessoal começou a
habilidade de tomar lá na casa de modo
pejorativo é assim que funciona a
política burguesa liberal é toma lá dá
cá só que aí fica um toma-lá-dá-cá em
abstrato né aí parece que é só porque lá
você me dá um dinheiro que não é isso
toma lá dá cá o seguinte eu te apoio se
você apoiar algumas coisas minhas é
assim mesmo é assim que se faz
democracia burguesa liberal não tem
jeito sempre foi assim sempre vai ser
assim qualquer um que entrar lá vai
fazer isso e aí o pessoal fica querendo
enganar vocês
o idealismo aí você compra idealismo e
depois é pikachu em choque ah não
acredito que o idealismo não se
concretizou então e aí eu vou mostrar
para vocês um outro pedaço do nosso
querido amigo olavo lavei claro que eu
estou sendo irônico né mas o olavo fez a
uma entrevista aqui ó do dia 21 de mayo
de 2020 para obedecer eu vou soltar um
trecho que ele faz exatamente o que eu
tô falando para vocês quer defamar
defamar defamar defamar defamar defamar
esquerdo defamar defamar faculdade foi
mais querido de forma a faculdade forma
esquerda de formar faculdade de fumar
esquerda de forma a faculdade aí depois
o pessoal fica anti faculdade fica
anticientífico vocês estão pikachu em
choque tá vamos ver se trecho aqui
rapidamente que eu diminui a velocidade
vamos lá
e aí você para nada né
eu não sei qual é a pressão dele também
não sei se funciona não funciona mais
uma coisa eu sei eu sei que tem entre 35
e 50 por cento dos formandos das nossas
diversidades são analfabetos funcionais
eita então os humanos são analfabetos
entidades olha olha agressividade entre
entidades criminosos que deveriam ser
fechados olha agressividade isso é
estelionato tá usando de crime isso aí é
o que a gente tá com infeliz acusando de
quem é
o fazendeiro uma roupa não é isso aí ó
e se faz parte da é uma bronca responder
absoluta 1
é só precisa para isso a gente vai poder
a
me diga o que eu posso imperador do
brasil tivesse que a música fosse
imperador do brasil eu fecharia metade
das universidades pelo menos e
responsabilizaria criminalmente os
dirigentes olhar agressividade do rapaz
ea falta de grana que os professores têm
e o fato de que as escolas são dizer
equipadas e o fato da violência urbana
que influencia na no problema nos
problemas dos professores e o fato de
que os professores são mal formados
mesmo porque o brasil é uma a gente tava
proibido até ele fica babando o ovo do
império né babando ovo daquele império
de bosta de portugal quando a gente
tinha império
um dia antes de ter o império aqui nesse
do dragão do joão fugir antes do cagam
do joão do joão bosta lá tem imperador
de portugal fugir de napoleão bundão que
ele é bundão quando ele funk dele fugir
para cá não existia universidade do
brasil só começou a fazer coisa qualquer
coisa que fosse aqui no brasil antes não
tinha nada que ensino superior aqui no
brasil só começou até quando aquele
bundão fugiu para cá e aí quando ele tá
aqui aí sim aí não agora vamos colocar a
ciência aqui no país o brasil é atrasado
por causa dessa bosta desse império
europeu português que esses caras ficam
querendo fazer elogio a simbólico
simbólico porque as nossas universidades
são atrasadas óbvio que são é porque não
existia porque por causa dessa merda
desse império português desgraçado que
esses caras querem levar naquele negócio
de brasil paralelo do [ __ ] a a
símbolo nacional e não sei o que vamos
continuar
é tudo o que é tudo vigarista é tudo
promessa não cumprida qual a cor para
fazer negócio não faz e quem foi isso é
estelionato
tu não vai nem superior ilha de pensar
em um único do cabelo quebrado sou eu é
é que tá o olho quando casou educação do
brasil é ele vamos ver por que que ele
acha que ele é o único educador todos os
alunos deles dele progridem todos os
alunos dele ficam mais inteligente o
cara é muito bom mesmo vamos ver um
aluno lavo aqui falando nosso material
do orkut desapareceu será que o material
do orkut desapareceu porque o o curso e
desapareceu e todo mundo perdeu as
informações não deve ser para atacar o
olá para de impedir que ele conseguiu
informações a meu irmão a meu irmão mil
sites da internet feio o
e imagina pessoas individualmente
criticando o cara que é o chamado guru
do governo mas ele não gosta do nome não
tem problema ele não tá aqui para falar
mal do então ele tem é influência a
ponto de indicar ministros ele tem
influência a ponto de dar entrevista
para bebês e aí pessoas avulsas não
gostam daquela política e falam contra
ele por motivos xyz e aí essas pessoas
são levadas a um grande o controle
versão que tem entre a quem compra mas
beleza vamos continuar esse felipe feto
o eric você tá em outros assim é uma
pose tão isso acaba mais velho sim e
quem o estava defendendo disso tudo opa
quem tá fazendo foi defendido disso não
quem tava defendendo quem tava
maravilhoso é
oi josé nerds né aí não sofreu quase
nada aquela barba barca lá no ttd que
quer dizer até o vocabulário do cara
igual até o vocabulário do gol jeito que
como ele trata as pessoas é igual aí
vamos lá vão continuar não sofreu [ __ ]
nenhuma não é o capacho logo cágado blog
agora quantos processos que eu
respondido esses caras aqui inclusive
para te defender eita sentada eita foto
é safado aí vamos para o final aqui
rapidamente
a filha da [ __ ] o que é isso aí é o
seguinte de formatura canalha mendigo
mendigo no teto eu quero que você se
ganhe é isso que você merece é isso você
merece porque fez com que fez comigo
aqui e você sabe o que é eu quero que
gostover groso se tânia pegar tudo
aquilo que escreveu na vida inteira e
ter jogado no lixo por ter fechado os
olhos fechados olhos não ajudado a
contribuía pc sabe o que tá acontecendo
é burro não você sabe que tá acontecendo
ajudar a impulsionar a construir esse
esquema de poder quando o pt fazer fazer
para o partido jair bolsonaro por faz
para sua família você eita agora eu
saquei tudo agora a questão é que o cara
é igual o pt só que ao contrário que é
um que os liberais em seu tempo inteiro
né então vamos lá bom cara acabou de
oi para mim mais 21 de maio que todos os
alunos dele eu vou ruim sempre pelo
menos você morreu né pelo visto evoluir
claro que eu estou sendo irônico claro
que eu estou sendo irônico a grande
questão é o seguinte houve uma
propaganda dele olha olha nos meus olhos
a câmera está aqui houve uma propaganda
deliberada de informação de tudo que é
de esquerda no planeta terra ouviu uma
propaganda deliberada de abra assumir
que símbolos nacionais do passado era um
grande coisa maravilhosa do mundo que
foi feito com aquele pessoal pouco
também no brasil paralelo isso foi feito
intencionalmente para que vocês começar
a ser dizer assim ó o professor de
história que tá falando que a bosta do
império português desgraçado que
governou nesse brasil era um lixo tóxico
ele na verdade estava fazendo
politicagem ele estava fazendo política
que mostrar as outras coisas que a
escola não mostrou então eu faço um
brasil paralelo e depois eu fico
atacando os professores de história e aí
você você é liberar o recurso
e tem um monte na internet aí você é
realmente eu lembro que uma vez o
professor falou uma besteira falou que o
capitalismo era um problema e eu sou
gosto capitalismo então um é realmente
eu vou lá dar tem razão e alguma coisa a
meu irmão a meu irmão então isso foi
feito intencionalmente e teve gente poca
que comprou por motivos políticos por
motivos políticos ea maioria se fazendo
de neutra não é porque tem que ver o
outro lado tem que ver o lado de caio
lado de lá tem que ver todos os lados né
vocês vão embarcaram nisso que é de quem
barco início embarcou por interesses
políticos e agora está começando a
dissolver está começando a dissolver e
não é só aí aí te ver a notícia né
porque de por isso que na verdade eu vim
para cá né cadê a notícia ai meu deus ai
meu deus será que eu vou achar as disse
não vou ter que procurar é um
o catatau minutinhos minutinhos é deixa
eu ver bolsonaro
e a essa notícia que é muito boa
hoje na folha de são paulo que começa a
atacar também foi sensor aí não vou
conseguir será não não quero saber de
nada não aqui ó olavo de carvalho chama
bolsonaro de inativo e covarde e diz que
derrubaria governo porque enfim o cara a
foto do senhor muito bonito muito bonito
sensível muito simpático mas o meu ponto
é meu ponto é
o meu ponto é exatamente o nosso amigo
fala olhar agora é um momento em que a
esquerda vai começar a voltar à esquerda
vai começar a voltar então aí meu velho
você aquela muito [ __ ] 10 youtube todo
por isso aí meu musical.li é nós mas
enfim que eu tô dizendo para você é que
é um fato a esquerda vai começar a
voltar e aí a gente tem que começar a
pensar e se articular e pensar o mundo
de uma maneira que a gente considera que
a gente tem diferenças entre si para
gente ir lá acabar igual esses dois se
matando ok então a gente tem que agir de
uma maneira racional de um modo que a
gente pensa que independente do lado que
da gente da parcela da gente que for a
mover x ou o veículo tem que tomar muito
cuidado para gente não recortar há
pessoas que pensam diferente da gente a
gente vai ter muita coisa que a gente
não vai concordar uns com os outros
muita coisa tem eu isso como princípio
pressuposto básico e aí você tem que
saber na outra vez que eu fiz alguém me
perguntou sim mas sim
é uma pessoa que está pensando parecendo
comigo comete comete erros muito grande
aí você tem que ter na sua cabeça o que
é um movimento um momento de ruptura
você dizer essa pessoa tá tão distante
fazendo coisas tão diferentes que do que
eu
o meu deus do céu é uma céu é por causa
do google assistente tem que aprender a
desligar esse negócio nas pois é de pô
vídeo pelo menos não fica sozinho ele
ele é sensível mas eu tava dizendo que
para vocês a a gente tem que ter certeza
absoluta que nós não concordamos entre
nós mesmos e a gente tem que tomar muito
cuidado com a simbologia que às vezes um
negócio assim de anarquista brigando com
comunista por quê porque lá no século 19
os cara brigavam e agora eu vou
representar essa briga e aí eu vou ficar
sacaneando se eu sou anarchy so tocar
sacaneando acalmar por causa estudando
tudo que eu conheço sobre que eu mais
quero ficar sacaneando calma se eu for
comunista aí vou ficar estudando tudo
que eu conheço para sacanear os
sociais-democratas se eu for
social-democrata eu vou ficar estudando
tudo que eu conheço para poder de
inflamar o enem o máximo possível seu aí
vocês tem que tomar
as coisas para você tomar cuidado você
tem que entender que se você a se você
tem a intenção se você tem a inclinação
de participar politicamente você tem que
tomar cuidado para você não promover
rachas e não é racha de você xingar um
amiguinho você a você brigar com o
menininho do youtube não é isso não é a
gente aqui que é o youtuber
eventualmente o brigar entre si aí tem
que tomar cuidado porque às vezes você
tem um cara que te acompanha e o cara é
sei lá vamos pensar o que o cara trouxe
que está pensando no no nosso amigo o
gustavo machado o cara trouxe que está
sumido aí você passa você não gosta de
alguma coisa que ele faz ele fala aí
você vai começar a zoar o trotskismo aí
você vai começar atacar e cas argumentos
e pesquisar na internet estudar e livro
para atacar o tranquiliza você não vai
tá atacando só o gustavo de quem você
não gosta porque você não foi com a cara
dele porque ele falou alguma coisa se
não gostou você tá tacando mais de 1000
pessoas
oi celinha que estudou e encararam que a
pessoalidade troca que era importante
por isso ou por aquilo então você tem
que tomar muito cuidado com que você faz
na internet para você não dividir a
gente sem motivo nenhum além do seu ego
além do seu ego então a gente tem que
primeiro saber que pessoas erram então
assim não tem nada de errado a gente
fazer crítica entre si desse ó essa
pessoa cometeu um então por exemplo eu
vou falar uma coisa tem uma pessoa que a
que eu admiro muito que diz que começou
a fazer internet vídeo pela internet ou
por minha causa o o nosso amigo é
humberto matos e aí humberto matos ele
humberto mato ele tava conversando
comigo agora pouco não no facebook em
estava discutindo publicamente lá na
página privada a sobre o negócio de
poder haver policial anti-fascista e
policial militar ele fascista e eu tava
defendendo uma tese contrária ao que
aparentemente contrária no final das
contas ele veio até concordar comigo mas
não interessaria se ele não
ah tá mas eu dizia olha cara existem
pessoas deixa eu ver se encontro aqui ó
policial militar policiais militares
contra a militarização
e não dá a favor da desmilitarização e
o ar peguei peguei peguei peguei peguei
peguei peguei ó
a pesquisa diz que 77,2 por cento dos
policiais são a favor da
desmilitarização da pm então eu tava
dizendo é por humberto humberto a gente
não pode pegar um cara fez uma piada e
não sei que te dizer que o cara para ele
ser anti-fascista e se ele era policial
ele teria aqui a que tá o trabalho né
sair do trabalho aí eu dizia olha essa
piada que essa galera tá usando é
péssima porque tem muito policial
militar o cara passou em concurso cara
no início da vida lá dele ele estava
afim de fazer um concurso facilitar a
vida dele passou e ele tá pronto ou
então ele sei lá ele assistia muito
dessas metas esse filme de herói vocês
gostam e ele raio quero ser policial que
eu quero ser o herói beleza a ele se ele
entrou no concurso aí ele viu como é que
é a situação da militarização como isso
é ruim até para ele próprio então tem
policial militar que é contra a
militarização da polícia aí você aí ele
vai dizer eventualmente vai aparecer um
policial dizendo eu sou policial
anti-fascista e aí não tem nada de
errado
e eu tava comentando conta a posição do
nosso amigo humberto mato que é
queridíssimo que a queridíssimo e aí
depois ele concordou comigo mas e se ele
não concordasse comigo aí eu vou dizer
não mas humberto é isso humberto é
assado eu não sei o que não é assim que
funciona você tem que tomar cuidado com
as palavras que você tem você tem que
discordar das pessoas sendo respeitoso
sendo legal quando você sabe que a
pessoa bem intencionada ela pode errar
uma coisa por exemplo eu achava que o
roberto tava tomando uma posição errado
e argumentei contra ele ele vai acertar
e um monte de coisa e eu vou estar
falando bosta tem um monte de outras
coisas a gente tem que ter consciência
coletiva ele tem que ter uma consciência
coletiva muito clara de quem é nosso
quem são os nossos amigos com quem que
você tá afim de tomar uma cerveja com a
com essa pessoa quem você tem que a
gente tem que acabar com essa frescura
de cancelamento aí tem que ter muito
claro tem gente com quem a gente rompe
né tem gente que é cretina que é o caso
por exemplo que eu acho do nosso amigo o
e claro para mim eu sou rompido com ele
não tenho nenhum interesse de passar
pano de dizer que tem que ver isso você
que ele faz exatamente o couro com olavo
de carvalho com mbl com essas pessoas
que ficam difamando a esquerda o tempo
todo aí cara enquanto você não mudar sua
postura e eu também conversar com esse
cara de todos os números por cima
enquanto não conversar com essa postura
a minha postura vai saber se eu comecei
acabou-se acabou-se enquanto você não
mudar a postura que você é meu
aniversário então assim a gente tem que
saber aonde é que tá o recorte para
gente dizer essas pessoas sacaneiam a
gente e ou então essas pessoas estão do
nosso lado e cometem erros sacanear você
cometer erros são coisas completamente
diferentes então entre a gente a gente
comete erro o tempo todo a gente vai tá
errado o tempo todo eu eventualmente vou
falar alguma coisa aqui o gabriel não
concorda comigo entendeu sim eu falei ó
gabriel infeliz monte um vídeo um canal
no youtube tem o mesmo poder dividir
fala que o suba ao mesmo nível que eu de
nível assim retórico que eu tô falando
mas eu tenho uma potência muito maior
e quando ele pode inclusive tá achando
que eu tô errado ainda você quando que a
gente tá conversando atrás e não tem
nada de errado com isso ele continua
sendo um amigo nosso aqui a gente vai
continuar conversando a gente vai
continuar trocando ideia eu vou
continuar tendo opiniões então errado
eventualmente e a gente continua amigo e
ele continua achando que eu tô errado
talvez não nem sei mas o fato é a gente
tem que saber identificar para a gente
não ficar igual esses caras porque o
conservadorismo está desabando aí ele
vai tentar criar outras classes como o
fernando fernando vai tentar sair agora
como o verdadeiro conservador vai dizer
que eu lavo traiu os princípios traiu
escambau quem conhece o olavo há muito
tempo atrás sabe que eu lavo é o mesmo
lado desde quem que eu lavo existe
sempre foi assim desde essa época que tô
sacaneando ele de orkut ele sempre foi
esse doidinho criaram umas páginas
voando ali no curso de exatamente que
era doidinha era muito engraçado porque
ela dois disso ele e a ele não mudou
nada porque quer dizer o que acontece
que o fernando é muito esperto muito
inteligente que é uma coisa que eu fui
falando para vocês nem nem o fernando a
e eles tão inteligente e o fernando
elegeu bolsonaro o olavo fernando
energia eu vou lá como símbolo um
símbolo olha como é que a minha
intelectualidade é maior do que a sua
olha como meu professor lá que não é
servo de escola essa escola diz que
vocês têm essa faculdade eles que você
sente olha como é que o medo do que com
uma coisa que é muito melhor aí quando
eles romperam como eles têm essa relação
ao meio conflituosos a aí deu esse
estrago todo eles são brigando entre si
mas o fernando não elegeu o olavo porque
ele era louco que de repente ele caiu
nas garras de um aceita isso serviu a
ele isso serviu a ele então ele fez
propaganda de um rio espécie de gênio na
gênio que existe né que o meu lado é só
um ser humano normal tô nem falando que
ele é boto vai olhar o ser humano normal
então ele elegeu essa figura como a de
higiênico para dizer não eu sou a
representatividade no soldadinho aqui no
campo de batalha e um cara que é genial
que tá lá atrás que dá cursos que não
sei o quê então
o futuro a estratégia retórica também aí
depois vocês não me venham caindo na
balela que alguns liberais de ficarem
tipo olha meu deus agora o menino
fernando eles realmente a né né que ele
tava fechado naquele grupinho dele mas
ele abriu os olhos abrir os olhos não
desde o começo ele articulou rhetorica
mente essa figura do lado para crescer e
assim não é só isso né porque o como eu
tô dizendo e repita e fale com todos a
qualidade do mundo o fernando tem muitos
médicos muitos mulheres aí é muito
inteligente e é por isso que ele
conseguiu articular essas coisas o que
eu não concordo não é querer é tosco
burro nem nada assim que eu não concordo
é com a finalidade que ele quer alcançar
e com os meios que ele faz para alcançar
isso que inclui a de informação
esquemática da esquerda então eu digo
para vocês com muita tranquilidade por
que que eu fico irritado com essas
coisas meu avô já disse para vocês ele
foi comunistas do tipo que lutou contra
a ditadura militar me a minha mãe foi
conhecer o fidel castro quando ela foi
fazer um
é aquela fez um filme que ela que ela
participou e ela foi apresentar um
negócio lá e conhecer o cara minha
família tem uma parcela que eu disse que
então ver esses caras brincando com a
imagem de criar um demônio você só
atacando a minha família você só tá com
a minha família eu vou ficar calado eu
vou ficar calado caramba no início eu me
acovardei o que aconteceu sair da
internet pelo miacova dentro eu era
liberal disse que ia te ver aí você nem
pode dizer que eu sou doutrinado pela
minha própria família porque eu era
liberal liberal de esquerda mas era
liberal que que significa ver se eu
achava que o sistema era mais ou menos
esse mesmo o muro da união soviética lá
caiu o muro de berlim na alemanha caiu e
enfim não tem que ser feito o mundo há
mais ou menos esse mesmo acreditava um
pouco no final da história do francisco
kuyama e aí pensava assim né então o que
a gente pode fazer é dentro da
democracia burguesa a gente brigar aqui
para tentar mostrar como por exemplo a
escravidão trouxe problemas que precisam
ser combatidos e aí a galera liberal
ficou tão hardcore tomar de coca tão
radical que começou a né
e essas coisas e falar de fazer coro com
jesus usou lá não porque a carga
universidade alguma desgraça porque a
universidade não sei o quê porque o aí
vem o cara do livro o governo desgraçado
do livro a porque não sei porque ai que
rói porque o
e toda vez uma travada diferente mas
então aí começa a fazer uma propaganda
contra a contra e aí é que está vamos lá
a gente precisa trazer de volta para o
debate um problema econômico porque quem
ganhou quem ganhou essa porcaria não foi
só o conservadorismo louco né que agora
é o algumas pessoas para limpar a barra
fala assim acho nem conservadorismo isso
é que acionaria porque tem uma diferença
entre reacionário e conservador não tem
não tem o que acontece é existe um grupo
grande um grupo grande chamado
conservadores dentro desse grupo grande
existem os mais reacionários é isso que
existe
o caramba você está travando aqui ou sei
lá é
é isso eu tava lembrando do francisco
cunha ama o final da história em último
homem
e eu tava lembrando do final da história
do último homem mas tá tá funcionando
normal aí
e deixa eu ver testando 1 2 3
a beleza voltou
e voltou então o que eu tava falando é o
seguinte a eu acreditava então enquanto
liberal de esquerda nessa coisa de final
da história e o último homem a história
acabou é esse sistema que a gente tem
mesmo e tudo que a gente tem para fazer
aqui é tentar mostrar para as pessoas
que tem gente que vivem em condição
muito ruim tem gente que vivem em
condição real muito ruim então então eu
era apoiado por exemplo emprestei isso
para um um colega meu que advogou junto
comigo mente abriu escritório junto para
sempre ele nunca me devolveu não
empresta livres a ver aí eu me apoiava
uma percepção parecida quando fukuyama
chegamos ao final da história não vai
ter mudanças estruturais mais e o que a
gente tem para fazer é educar as pessoas
e aí apoiado no john rawls que é o
liberal de esquerda dos estados unidos
eu acreditava que seguinte a qual ideia
do do véu da ignorância aí tinha que
convencer as pessoas de que tem gente
nesse mundo aqui que vivem em situações
muito extremas muito ruins e a gente tem
que ter um pensamento coletivo de que a
gente tem que diminuir esses problemas
eu comecei a perceber que irá liberar
usada começou a surfar isso aqui e
começou a atacar todo o embasamento
racional que a gente tem para mostrar
isso que por exemplo os efeitos da
escravidão aqui até hoje a gente precisa
fazer alguma coisa porque os efeitos
estão até hoje a pobreza é de um certo
modo que numa basta libera que resolvem
que precisa de ações afirmativas atuação
afirmativa para tirar o povo da miséria
em que precisa tem gente que vive no que
você só vive na cidade grande aí você
fica achando que o mundo real é a
capital de são paulo você acha que se
tem uma pessoa na rua porque sei lá
porque ela ficou independente de química
e aí ela virou a pessoa de rua mas a
realidade que você assistir na cidade
grande que é diminuta e é totalmente
problemática não a capital da cidade
grande não é a mesma coisa de quem tá no
interior desse país que as vezes não tem
o que comer porque às vezes não problema
na do mercado local lá o mercado morre e
aí acabou se não tem que ser feito e aí
a gente fica tentando mostrar isso
o que fazer uma espécie de
social-democracia tentar a mudar ou
colocar o condições de vida mínima e aí
é para toda a população não é só para
quem está na cidade de grandes não é só
para quem conseguiu migrar igual o lula
fez levei o dani foi do interior da de
pernambuco para são paulo e aí em são
paulo e fim são outros problemas mas no
interior de pernambuco tem problemas que
você não vê quando por exemplo você
critica o bolsa família de uma maneira
[ __ ] e é liberar os dados eu tava
indo para esse caminho rhetorica mente
desconstruir tudo que você pudesse fazer
de um ponto de vista social democrata
dos sociais da boca aliar o nome
social-democrata era o nome do partido
que envolveu o as analistas e o aizen hi
lista se ela como é que eu chamo isso ah
não eu esqueci o nome do cara tô falando
bosta mas que eram a ligado a acao marx
no século 19 e no final do século 19 na
alemanha e aí por exemplo partido de
lenin no
o partido de lenny no na sua trajetória
antes eles somaram poder era o partido
social-democrata é e então
social-democracia incluem-se os
socialistas social-democracia incluem-se
os socialistas e aí tem socialistas
revolucionários e tem socialistas que
não são revolucionários e tem pessoas
que ficaram tão querendo se afastar da
peste do socialismo que se chama um só
social-democratas como se fosse uma
coisa diferente mas historicamente o
século 19 quando suja o partido
social-democrata inclui o socialismo
inclusive os marxistas inclusive max até
os sociais-democratas que falava contra
a revolução como o birds tem ele era ele
ele se dizia marxista eles eu não
concordo com tudo que o maxilar eu não
concordo com revolução mas eu sou da
dessa tradição ele faz textos
relacionados a esta tradição até o caos
que ou até o cálcio que o
oi lene crítica porque o carro que não é
a favor da revolução ele vai dizer que
empurra a ditadura do proletariado
marque tava querendo dizer outra coisa
esse cara é filiado a tradição marxista
então você tem que parar de fazer essa
crítica deve mental a marxismo e
perceber que se as revoluções
aconteceram em foram violentas tem
também essas coisas acontecem do nada a
revolução soviética era para ele chegar
e não poderia ponto final ela não houve
tantas mortes na na execução da tomada
do poder quando em outubro 1917 a os
bolcheviques tomam o poder é basicamente
sem resistência nenhuma o que foi a
resistência foi a tentativa de tomar o
poder de volta executada pelo exército
branco que foi auxiliado por grande
parte das potências ocidentais que das
mortes ocorrendo no processo de guerra
civil russa inclusive o fato de que os
bolcheviques tiveram que a estruturar um
poder autocrático fora
ah ah não deixava a ver subdivisões é
porque se você tem uma subdivisão
imagine um general a eu não concordo
mais com vocês bolchevique então eu vou
embora não vai só o general vai o
general vai a tropa dele inteirinha vai
todos os barcos que ele comanda vai todo
mundo vai voltar uma galera debaixo dele
eles estão no meio de uma guerra civil
movida pelo acidente e aí você não pode
ignorar isso para falar que o poder dos
bolcheviques foi foi ditatorial que não
vou te negar o direito de você dizer que
os caras foram autocráticos mas você não
pode ignorar como se deu na história
para você ficar defamando os comunistas
o tempo inteiro o tempo inteiro o tempo
inteiro quer ver vocês atacam cuba de
uma maneira completamente cretina
completamente cretina cuba o o cara que
tomou o poder a fidel castro ele tomou o
poder de um ditador apoiado pelos
estados unidos numa situação em que cuba
vivia em miséria completa miséria em que
tinha um aspecto só para ficar elite
norte
eu abrir uma casinha de praia comendo
[ __ ] quero que eles faziam e jogando
cassino e aí você pega aquela situação o
cubano o fidel castro tomou o poder e aí
ele era impede que aí ele age com força
para impedir que outras forças internas
só vou poder mas vocês ignora o papel
dos estados unidos nessa história toda
né então é isso que eu quero que acabe é
isso que eu quero que acabe porque aí eu
vou lá vem e aí fica contando um monte
de mentira para vocês sobre os cubanos
sobre todo mundo do planeta sobre a
china sobre o soviético fica contando
mentira o tempo inteiro o tempo inteiro
o tempo inteiro o tempo inteiro zeca
inteiro o tempo inteiro e não tem
ninguém que defendo então tem que voltar
os comunistas como está acontecendo aqui
tem que aparecer a sabrina fernanda que
aqui de brasília ela vai falar um monte
de coisa que eu vou concordar humberto
matos vai falar um monte de coisa eu não
vou concordar o nosso amigo de olhos
manoel vai falar um monte de coisa que
eu não vou concordar o nosso amigo lá
gustavo machado vai falar um monte de
coisa que eu não vou concordar pois eles
que tem que falar ele fez tem que ouvir
as pessoas falando para vocês conhecerem
a versão da história do comunismo para
além dos denunciantes é disso é disso
quem está falando então é só isso é só
isso que eu queria falar então ele só
vai vai vir uma onda de a diminuição de
força dos conservadores e isso vai
acontecer agora o que eu quero dizer
aqui para você olho no olho é o seguinte
saibam identificar entre as pessoas que
são assumidamente de esquerda quem é que
tá só errado e quem é que tá jogando
contra do sentido de difamação se tiver
pessoas na esquerda difamando aí você
rompe com elas essa pessoa papa cão a
gente cara ele não é ele não é você que
tem que fazer as outras pessoas inimigas
como você vai olhando você vai vendo
pessoas reutilizando então a gente tem
que incentivar os youtubers que são de
esquerda a não ser em hostis com outras
posições que apresentam agora teve um a
discussão sobre quem e saísse no e sair
no domingo e tal total que incentivar
isso que incentiva que o outro a gente
tem que olhar ou
e vai ter gente que baixa tem que sair
vai ter gente que vai achar que não tem
que sair você não tem que ser hostil
você põe a sua posição eu acho que sair
eu acho que não tem que sair mas você
não utilize quem pensa diferente de você
senão você vai virar uma réplica e aí
sim você vai ficar igual a esses cara
aqui ó se matando porque um acho uma
coisa outro achou outra coisa que a
gente tem que saber se respeitar ser
leal leal no sentido de ser a de não
tratar uma pessoa que pensa diferente da
gente como se fosse um [ __ ] mental
como se fosse o idiota porque isso não
atinge apenas o youtuber que você tá
atacando se atingir todas as pessoas que
entendem que alguma coisa que essa
pessoa fala interessante a gente tem que
ter alguma alguma alguma unidade tá
certo então era disso que eu tava
falando como identificar olha holly aí
eu preciso que você confie na tua razão
cara você tem que confiar na tua razão
você tem que olhar para os problemas
você tem que ver como as pessoas a bordo
e você tem que dar chances também
oi tá com raiva às vezes eu tô com raiva
que chegou inclusive o escrito aqui aí
tô com raiva tinha um cara então aí você
tem que analisar pô cara tava com raiva
foi uma vez só tem gente que faz isso
como programa o claro é uma pessoa que
não tem como dar o vidro para ele ele
faz isso como programa eu tentei
conversar com ele de todas as maneiras
possíveis eu tentei conversar com ele
mana você tá fazendo sacanagem você tá
difamando a gente tá piorando a minha a
minha situação enquanto possibilidade de
fazer qualquer força que tem contra esse
tipo de governo amalucado e daí tem que
ir zuar o pessoal ou do desktop do j
sjws outro lado eu vou vamos salvar o
mundo sj beleza então você vai tomar
essa atitude ok você não tá eu não sou
uma pessoa que eu vou respeitar a sua
atitude enquanto fazedor de política que
é isso você faz na internet que é que
você queira ou não é politiqueiro então
assim você tem que interpretar quem não
dá para escutar quem não dá para levar a
sério quem você ia aí não é para sei lá
o cara é só um cara também né deixa o
cara jogar videogame dele trabalha lá
com você
o trabalho deixa eu quero viver a vida
dele agora ele tem que saber identificar
quem não merece ser levado a sério e aí
gente por outro lado tem tem que ver
quem tá colaborando colaborando para a
construção de alguma coisa melhor nesse
país não tem que perceber essas coisas
então é disso absolutamente que eu tô
falando é muito claro e você tem que
usar sua razão não sou eu que vou dizer
para você que você não tem gostado do do
claro todo mundo que quando eu comecei a
não gostar do claro já tinha um monte de
gente cara não sei como é que se apurou
esse cara tanto tempo então a gente tem
que saber a gente tem que saber muito
claramente muito claramente muito
obviamente a olhar por exemplo izzynobre
o s9 é um cara quieto é típico
liberalzinho nerd que a moda do momento
que tava vendendo para caramba eu espero
que essa moda é morra essas pessoas para
libertarem de ganhar dinheiro fazendo
essa bosta essa moda de nerd liberal
tava bombando durante muito tempo e o
izzynobre era um cara que eventualmente
falava algumas besteiras agora por
exemplo ele tá dando há espaço para o
parece que
o juiz mandou em vídeo então e aí cara e
aí ele tava fazendo vídeo contra o
pessoal que tava atacando os movimentos
sociais então você começa a identificar
roupa esse cara não é de todo o
[ __ ] mental no zoei né mas assim
mas é esse cara ele não ele não é
insensível ao problema por exemplo foi
cara não não consigo ver a saber o que
eu passei mal assistindo aquele vídeo do
flash sendo assassinado não tem como as
pessoas olharem aquele vídeo do
florescendo assassinato e não falarem
caramba vai explodir de revolta e as
pessoas vão ficar [ __ ] e não tem como
eu jogar isso não tem como eu achar aqui
que é que eu ficava ficar tacando fogo e
ficar tacando lendas é a tem que bater
nos manifestantes que estão quebrando
estou quebrando aquilo depois do que
aconteceu com você ver o que aconteceu
com ford você tem que ter uma
insensibilidade social e implacável e
pelo menos juízo e não tem essa
sensibilidade se você tem que tomar
cuidado olha hoje tomou atitude avoado a
porque ele já fez isso que ele já falou
que sim
a alma é uma pessoa que pensa diferente
ele vem de outras coisas ele tem uma
outra vida social ele mora no canadá é
uma outra realidade tem que compreender
socialmente as coisas também né o cara
de classe média tem uma certa posição
mas tem que entender a socialmente a
personalidade desses caras classe média
e classe média alta então então então
então é isso então isso então vocês tem
que ter a capacidade não sou eu que vou
dizer para você vocês individualmente
que tem que ter a sensibilidade de
perceber onde não é razoável você
transformar uma pessoa e sua inimiga só
porque ela pensa diferente de você é
disso que eu estou falando então eu
espero que vocês tenham muita
tranquilidade espírito muito mais
tranquilidade de espírito do que eu que
tô do que eu tô tendo agora para lidar
com esse monte de lixo tóxico que veio e
eu disse em 2003 lembram do vídeo que eu
fiz 2.300 sair da internet e liberais
vocês estão apoiando isso aqui vocês
estão apoiando isso aqui senhores amigos
liberais e eu falei para
e inclusive o que eu falei todo tipo de
liberar o que tem foi até o amcap mais
doidão cheirador de sei lá o mais doidão
eu fui e falei amigos vocês estão
apoiando esse tipo de de como é que ela
me disse fusionismo e aí galera falou a
seu canal já foi muito bom agora eu vou
sair aé aé beleza beleza agora é muito
claro a gente tem que entender a que a
gente está no momento em que isso vai se
enfraquecer no mundo inteiro a gente tem
que saber que quando a gente chegar o
quando pessoas que concordo com a gente
chegar em cargos de poder a gente tem
que saber não sei como eles
auto-destrutivos saber que pessoas
referentes pensando coisas diferentes
vou chegar no poder gente não pode ser
tipo assim tirar apoio só que a pessoa
pensa diferente em x e y em tem que
saber de alugar saber discutir saber
criticar quem a gente apoia mas assim
transformar pessoa inimigo só porque ela
não concorda com a gente tá certo então
o
é que tá falando por exemplo dante bom o
último exemplo para encerrar o e ataca
toda hora como lista em ataca toda hora
comunista agora o henrique não é não é
uma pessoa ruim certo ele tem uma visão
aqui para mim errada lá para mim a visão
dele é completamente errado mas não
transformam em rímel não vai atacar o em
como se ele fosse a coisa mais engraçada
do mundo não é cara ele tem a mesma
visão que eu tô falando para você né
vive lá no exterior lá na europa
bonitinho classe média então até mais
fácil né você ficar invocando o grande
sem contar o contexto histórico das
lutas das lutas na índia que auxiliarão
as lutas violentas na índia que
auxiliarão na emancipação do império
britânico desgraçado capitalista há que
dominava através do comércio dominado
inclusive a política da índia por isso
que se fala da presidência da economia
sobre os outros assuntos e de se você
conhece a história da inglaterra sobre a
índia você consegue entender exatamente
qual é a crítica de esquerda o
capitalismo capitalismo domina inclusive
politicamente através do
e aí é só você saber ler o básico da
história que você consegue entender
então eu nosso amigo falou aqui é o wii
u r abriu espaço para o gustavo gustavo
machado que é de orientação marxista e
foi todo elogioso então você tem que
entender você tem que ser compreensivos
com o erro ou melhor melhor que falado
com ele com a diferença porque você não
é o dono da bola você pode está errado
lembre-se sempre disso porque eu tento
ensinar para você o seguinte tem um
objetivo lá fora tem fatos objetivos da
flor a você menino de internet como eu
menino de internet não são os
especialistas nos assuntos então apesar
de ter um objetivo atuar às vezes você
tá errado então você tem a humildade de
saber que você tá errado vai te dar a
humildade de a perceber que os outros
também estão errados e você não vai ter
uma régua moral para sair dando da cara
de todo mundo sabe que a pessoa pensa
diferente de você entendeu então é disso
que eu tô falando é para gente tentar
agora é o momento de um momento quando a
gente começar a acender é um momento de
frei
e no feriado no sentido de frear a
animosidade entre os nossos então a
gente vai romper igual esses cara maluco
romper tá bom então é isso que eu queria
falar eu amo cada pedacinho do coração
quer ver cada pedacinho material de
vocês moram no meu coração eu amo cada
pedacinho desse inclusive você gabriel
aí quem que brigou comigo a vocês são
lindos um abraço beijo e boa sorte para
gente que o momento agora vai ser
sinistro