
---
date: "2020-11-22"
title: > 
    Em Defesa Dos Radicales: Contra Revolucionário de Sofá
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube hWT0GmwOUAU >}}E aí
Oi e aí ó
tá tranquilo seguinte hoje eu fiz um
vídeo
tô falando que a a gente deveria
respeitar os ponderáveis respeitar os
poder a Liz coloquei essa discussão
enfim foi um vídeo que eu já fiz em cima
de outro que eu achei que não tinha
deixado algumas coisas Claras e tal e aí
me surgiu uma criatura é uma criatura
tão desgraçada mas tão desgraçada que
ela tá insistindo e tentar me ofender
dizendo que a dia certa maneira eu sou
tentando ó como é que ele como é que eu
coloquei aqui como é que a pessoa tanto
me atender Eu tô tentando dizer que eu
sou social-liberalismo
social-liberalismo olha como é social
liberales e dizer uma coisa que eu tô
fazendo muito evidentemente
objetivamente insistentemente é apoiando
a candidatura do bolos em São Paulo
aliás eu moro em São Paulo Vote no bolso
tá bom Por favor E aí Acontece uma coisa
que eu queria comentar para começar a
falar disso antes de chegar aqui que é o
seguinte a o freixo lá no Rio de Janeiro
ele tá
e ele Tá apoiando passe Porque ele acha
que o pai é a coisa mais maravilhosa do
mundo não Aliás ele fez um vídeo muito
p*** xingando para caramba esculhambando
Crivella porque o Crivella tinha
apontado que ele teria estaria apoiando
o passo para ter cargo no governo do paz
aí O O freixo ele falou o seguinte não
brother eu tô apoiando para tirar você
eu não quero você sua desgraça é por
isso que eu tô apoiando a é por isso que
eu tô apoiando o pai eu tô fazendo um
apoio no outro dia quando terminar a lei
são eu o nosso pessoalzinho no PSOL diz
ele né Ah vai cair para Oposição a
questão é só tem essas duas opções não
tem 17ª via tem duas candidaturas ou uma
ganha outra ganha não tem a não mas
vamos voltar e vamos tentar uma outra
coisa não tem entendeu não tem é isso
que tem para aquela candidatura
específica então
a candidatura específica o menino freixo
do PSOL Tá apoiando menino paz porque
ele ama o pais não porque ele tá sendo
oposição ao Crivella entendeu então
assim ah não vejo diferença eles a paz e
Crivella é igual não é igual não é igual
uma desgraça o outro é uma desgraça
menor então assim politicamente dentro
das instituições representativas Então
cara Tá apoiando o passo aí tá podendo
paz mesmo e ponto acabou se é para
ponhar o passar aliás é do Rio de
Janeiro forte no paz tá bom agora é
porque eu passo é maravilhoso não que
tomara que pegue todos os problemas que
ele tem todas as falcatruas que
eventualmente ele tem Tomara que Pega
Mas eu prefiro paz porque a Cris ela né
É então assim você não consegue entender
juízo de preferência namorar você tem
muita doença mental você tem um
distúrbio sabe você tem uma diz conexão
com a realidade você não consegue
perceber o que é um juízo de preferência
beleza Esse é um ponto que me ajuda a
retórica mente que eu
fala comigo que mostra meu ponto prova o
meu ponto então você acha que o menino
freixo apoiando o menino pai contra
Crivella é porque ele gosta do pais que
eu consegue entender que uma coisa não
tem conexão com a outra Deu Deu para
entender isso ficou fácil entender isso
então sim isso ficou fácil para você
entender seja você de que espectro você
for agora eu vou falar ah da de cá né de
ca então sim essa lógica de tudo nada de
débil mental não é de ladinho de débil
mental não entender como é que as coisas
são um mundo real tá apresentado as
expectativas para amanhã para depois de
amanhã então representados e você toma
opções né você nunca vai escolher a
coisa perfeita e isso é para vir não é
só para eleger uma coisa é para a vida é
para vida tá então tendo isso
considerado tendo perceba isso é
verdadeiro não tem a menor dúvida de que
isso é verdadeiro e é isso vale para
qualquer espectro Por que você foi fazer
na sua vida não interessa é isso
Ah então tá tendo isso como verdadeiro e
isso obviamente a verdadeiro tendo isso
como verdadeiro você acha que eu dizendo
assim a Então eu acho que seria
interessante que o menino bolos ganhasse
a eleição na prefeitura de São Paulo
você acha que eu tô falando que isso é a
finalidade última da vida que brother
ele ganhou tá resolvido agora na
borboletas vão voar na sua casa você vai
dançar com tigres no parque Não estou
dizendo nada disso então o que eu
defendo né e eu tenho falado isso o
tempo todo é que você tem que respeitar
o coleguinha que pensa um pouquinho
diferente de você e você tem que evitar
rachas porque imagine isso numa
revolução você aí muito o lado de cá ler
evoluciones classe trabalhadores têm uma
frase que eu esqueci quem falou agora a
quando começou a ditadura militar no
Brasil né quando começou a ditadura
militar no Brasil teve um cara que falou
contra aquelas leis que a dita
o colocando que tava enrijecendo regime
aí um cara fala para uma liderança
política do regime militar do golpe
militar fala assim meu filho olha só eu
não tenho medo do que você tá fazendo
por causa de você eu tenho medo do
guardinha da esquina esse tanto de poder
que você tá dando que você sai
triturando sobre você eu tenho medo do
Guardião da esquina está dando muito
poder para uma estrutura específica que
eu tenho medo do guardinha da esquina
agora imagine em sociedade se a gente
faz uma revolução nesse e todo mundo
agora é trabalhador e organiza-se não
sei o quê não sei o quê e você não
consegue aturar o amiguinho do ladinho
Imagine se você não consegue aturar o
amiguinho do ladinho quem tiver poder de
polícia dentro dessa estrutura amar
esmaga os adversários esmaga os
adversários e os adversários por todos
os motivos que tem não é só porque tem
uma impressão do mundo para ir para um
cabo não velho você não gosta da cara da
pessoa e isso aí
e eu vou deixar aqui já Aproveitar quem
está na discussão radicales é o seguinte
veio me ofender aqui seja você de
direita seja você de esquerda seja você
revolucionários seja você poderá lhes
seja você o que você quiser você vai
para o gulaguinho virtual que o
apelidinho que eu vou dar para o aquele
ocultar ocultar a ocultar utilizador do
canal Então assim tá você vai ser
gulaguinho virtual a você já gulaguinho
viu mas você desgraçado gulaguinho
virtual Ah mas você é muito bom
gulaguinho virtual a você você é muito
radical gulaguinho virtual não tem papo
o Pedro Aleixo alegou prendi vou ter que
olhar aqui pera aí
Oi Pedro Pedro Aleixo que alegou
premonitoriamente "o problema de uma lei
assim não é o senhor nem os que com o
senhor governa o país o problema é o
guarda da esquina exato exato então
assim veio me veio me ofender viu falar
mal de mim veio me diminuir gulaguinho
virtual na mesma hora não tem nenhum
papo para você não tem nenhum papo agora
o que eu tô dizendo a é para gente ser
para a gente entender o poder aliás pra
gente vai fazer frente Ampla tem uma
conversa né Talvez esse moleque tem esse
botão eu esteja escutando muito o
brother lá do PC o que é ele na Play
Boys é o tudo ele fala isso aí vocês
como se ele também não fosse Playboy né
como se ele também não fosse Playboy o
dono lá do PC aí a porque o pessoal após
o que eu prestei o apoiou o golpe
inclusive né Por eu
Oi e aí o PC o sai lá não porque isso é
uma frente da burguesia e esses também
são pequenos burgueses que eu PSTU vira
vira vira vira Gol vira eu não sei como
é que eu chamo isso né então mas aí o
cara não preci o desenha o perceu PSTU
como se o PSTU fosse de direita aí ele
vai atacar o Johnny Emanuel aí também é
de direita é tudo lá é uma coisa para aí
atacar pessoalmente entendeu Aí é porque
a pessoa né quem quer que você grande
assim e daí que hoje Manoel lá no
interesse dele quer crescer quer ser uma
força de representatividade política no
país E daí e daí é assim que funciona o
jogo o mesmo coisa com o menino do
pessoal também né como é que é o nome do
Rui Costa Pimenta então a Rui Costa
Pimenta G aí tu deixa eu mostrar para
vocês né então Quero mostrar uma coisa
para você eu não sei se vai dar para
ouvir porque além de tudo os cara não
tem qualidade técnica nenhuma nós
um pedaço dessa história aí o cartão foi
lá e começou tudo bem sempre sempre
conjunto que se faz um ponto né Caetano
Veloso livro do surdo
o e Nossa depois com 80 anos de idade
durante a missa ideal gente como
engraçado né não tem graça né não tem
graça deixa a galera Ter suas posições
tem o seu meio de chegar lá deixe as
pessoas disputarem deixe as pessoas
escutarem e o mesmo vale para o pessoal
não tem nada de errado com pessoas você
quer ser o pessoal da ótimo maneiro
achou legal Acho interessante vai lá e
após o pessoal se você quiser agora não
entra nem sai jogatina de você tentar
minar os caras que obviamente são
parecidos com você que obviamente tem
capacidade de se o cara cometeu um erro
aí tá dizendo que o não sei com base em
que mas ele tá dizendo que o Johnny se
ele apoiado o golpe contra Deus não
enfim aí vai dizer Ah mas aí ele não
apoiou de ver daquela ninguém vai achar
aí a Fala dele mas assim de alguma
maneira se posicionou de um jeito que
beneficiava parada Beleza beleza é ruim
entendeu se o PSTU também é rou
a minha visão né E aí E aí não pode
errar mais está proibido errar agora se
isso acontece dentro de uma disputa tão
boba que é disputa para a disputa dentro
da legalidade né dentro da legalidade né
dentro dentro da legalidade é o dentro
da disputa de poder pelos postos
políticos bons pessoas divergem tem as
estratégias né o pessoal quer
enfraquecer o Pedro porque quer entrar
como esquerda de verdade e aliás pelo
menos para o pessoal está funcionando
muito bem É o PT enfraquecer o que está
subindo no lugar o pessoal dentro da
institucionalidade dentro da do
social-liberalismo digamos é dentro do
social-liberalismo de fato de fato
dentro do social-liberalismo aí enfim
intensas disputas internas de poder e aí
você o leitor nesse caso você tem que
entender as disputas de poder e
respeitar as maneiras que cada um briga
para chegar no poder dentro da
institucionalidade e eu digo isso porque
eu sou sou
eu não sou amebinha não xô Neva Não não
é simplesmente porque se você dentro da
institucionalidade que tá todo mundo só
de blá blá blá você acha assim no mundo
Imagine quando você tiver sei lá uma
revolução Imagine imagina Acontece uma
revolução E aí todos esses grupos que se
acham os gênios Intocáveis né Eu acho
que receptores Geniais que leram tudo
que tinha para ler um monte de leitura
conjunto de conjunto de bosta que os
caras fazem aí tá tudo bem Eu também
faço um monte né então assim aceita que
as pessoas é ren não fica quieto
bom né que você não consegue respeitar
dentro da Democracia Liberal quanto mais
se você tiver hk-47 na mão se tiver
todos os trabalhadores lá reunidos vamos
vamos supor aqui vamos a um ter sonhos
molhados revolucionários imagine todo
mundo com poder imagine aos
trabalhadores Unidos ele tem uma
divergência você vai para lá ou só é
para cá como é que vai resolver como é
que vai resolver como é que vai resolver
Então você só vai conseguir resolver se
você souber respeitar a diferença Então
o que eu faço aqui é um estímulo para
que você consiga respeitava a diferença
porque senão vem o mundo que você acha
vamos supor que cai e nos nossos sonhos
molhados e tudo dá certo vai para o
caminho que a gente quer se você não
consegue responder a respeitar a
diferença o mundo explode na mesma hora
na mesma hora e aí o liberar liberar
usada toda vai aprontar vai falar hahaha
né vai dizer assim olha eu disse vocês
iam pegar não poderiam se matar e aí a
vale o seguinte quer dizer
E por quê que é importante isso aqui
e a vale a gente lembrar alguns
fenômenos do século 20 sem moralizar os
100 moralizar E aí é interessante porque
ele é só aí quando ele veio discutir
teve um diálogo dele com os dois né os
dois mais um outro cara que eu nem
conheço filho Dantes né E aí Ele
discutiu de ônibus Manoel com menino
menino Rui Costa Pimenta junto com o
menino Johnny junto com o menino a
última aí eles são a discutindo né
discutindo aqui na descrição quando eles
que se colocam na frente aí todo mundo
fica respeita o Zinho aí é isso porque
você vai respeita o Zinho assim na
frente e não é respeita o Zinho também
atrás tem que ser receptor Zinho amigo
tem que ser respeita o Zinho tem que ser
respeita o Zinho para a gente tentar
agregar para a gente desagregar e aí na
disputa isso é em impossível não
acontecer pessoas não têm posições
diferentes por diferentes que envolve o
seu água seu crescimento pessoal seu
crescimento pessoal só acontece nas
disputas em conscientização e não sei ah
não mas eu só quero consciente usar a
classe
Ah sim mas é você não é seu Fulano que
consciente né você então você cresce
pessoalmente nesse projeto e assim você
vai chorar que o mundo assim assim é
assim mesmo não tem outro jeito só
consegue encontro Será mesmo se você
quer salvar o número aqui você só
consegue se for através de você né então
eu preciso poder para conseguir então os
jogos de poder são uma necessidade da
vida uma necessidade da vida então se
isso aqui acontece essas pessoas estão
discutindo toda todas bonitinhas Tá
bonitinho isso aqui é bonitinho de ver
tá todo mundo aqui é bem bonitinho a
como eu começou bonitinho todo todo
mundo conversando bonitinho ninguém tá
se agredindo nem nada só que aí você
pega umas comenta Valeu os comentários a
pela cor ou destruiu não sei o quê Por
quê Porque os caras Ou pelo menos como
se vê aqui na casa do Rui acaba
estimulando esse tipo de percepção né
que eu sou superior aquella como somos
todos ao que precisam de gente que eu
sou sem tudo eu vou parar com isso
brother vira gente vi
Oi e aí é para todo mundo que eu falo
isso porque se isso tem problemas aqui
que é uma sociedade em que a gente só tá
falando né eu tô ligando a câmera e
falando o que eu acho Imagine se a gente
tiver disputando na porrada na rua sabe
minhas pessoas querendo né é que aí a
você é só se acha inteligência e o povo
meu brother vai com que quando essas
esses achas acontecem O pior é o público
não é a carinha bonita dessas criaturas
o problema é o povo a população abaixo
ela assim eu junto em time começa hoje a
última em contrário né o tio aí você
cria rachas na população Então como é
que você quer criar uma sociedade de
trabalhadores ai como eu sou
revolucionário como é que você quer
criar uma sociedade de trabalhadores
como é que você quer criar uma sociedade
de trabalhadores se você fica criando
rachas dentro dessa sociedade essas
pessoas não brigavam seu diabo por
vários motivos teve aquela discussão lá
do
quem sabe o que com coisas coisa rapaz
não é comando lá então menino Gustavo
acredito que a gente fica do menino
Manoel aí eu comentei assim que teve um
vídeo que ele falou contra o stalinismo
que eu lhe falo fez um vídeo todo
bonitinho né todo bonitinho aí eu beleza
comentei assim ó acho que esse vídeo
ficou legal esse tipo de cliente que eu
acho interessante acho que você não
precisa fazer a você não precisa fazer a
humilhação da galera não precisa fazer
não faz sentido porque não fica só na
pessoa fica todo mundo que gosta da
pessoa brother seres humanos sabe que é
um ser humano sabe que é o ser humano eu
seres humanos seres humanos são assim
então o então quando ele fez isso eu fiz
esse comentário que o cara gostou do meu
vinho o cara gostou do meu vídeo não do
meu comentário não é marcou lá que
gostou agora o que apareceu de
molequinho desgraçado tentando dizer
assim não mas pode falar problema de ser
difícil de né o cara fala aos mais
absurdos e eu não posso ser engraçadinho
com ele né não posso ser
E como você passa pano para não sei o
quê para passando pelo para que cara eu
tô querendo simplesmente que as pessoas
se juntem
e no que acreditam que deve se juntar e
que respeitem a diferença porque não
adianta o problema não sou eu o problema
não sou eu não sou eu é que se a gente
briga Aqui as pessoas um monte de sei eu
não porque eu nem tenho seguidora mas um
monte de seguidor começa a se odiar a
odiar vocês não entendem Como funciona o
ser humano sim um ser humano Zinho você
não sabe que isso acontece aí daqui a
pouco vocês estão discutindo discutindo
e daqui a pouco acabou não tem relação
las não tem relação mais aí nesse
sentido que eu é igual a galera fala do
do anão mais Marcos também é irônico
comprou Dom Pô você sabe o tanto de Max
aqui simplesmente não respeita os
anarquistas só por causa do do jeito que
mas escrevi só por causa do jeito que
marcas escrevi Então tá errado o brother
E daí máquina é papa não vá m**** estão
pedindo aí que marca a marca também é
irônico lá eu acho que sim eu acho que
se o cara não é Papa cometeu um erro
cometeu um erro não
se trata pessoas que estão seu campo Não
é assim que se trata Não é assim que se
trata então assim é o meu ponto é o
seguinte quando a gente tá discutindo em
público com pessoas que estão próximas
no nosso campo há que se ter um pingo de
respeito Não preocupando com a carinha
Ah não porque a pessoa tá preocupada com
não é não sou eu não sou eu não essa
maçã de rosto não é assim que a gente
começa a discutir e brigar e a gente
representa em alguma Medida Certa os
grupos né o cara é representando parece
ter um outro é representando pessoal
outra ela precisa aí vocês queriam vocês
criam imagens negativos dos partidos né
o pessoal cria imagem deixa o partido
brother deixa ele tomar posição deixa
ele Errado deixa de ter suas posições
pare de criar ódio contra grupos
inteiros
bom então assim a todo mundo acha
e todo mundo tem suas sobre suas
posições todo mundo tem suas
interpretações de mundo respeite-as não
insisto por causa do nome Zinho que está
famosinho Mas por que isso cria rachas
no grupo não é muito melhor que a gente
consiga reunir esse grupo para tentar
fazer uma divulgação mais Ampla de certa
coisa e que essa divulgação mais e é
tudo quanto é ai tem uma o cara não
entendi direito sim o cara não entendi
direito de uma coisa mas entende de
outra um trabalho de divulgação difusa
com várias posições diferentes também é
importante é bom corrigir os erros das
pessoas claro que é a Não crie rachas de
ódio entre os grupos né porque às vezes
o pessoal pega uma coisa como aconteceu
na União Soviética são perseguição
perseguição e comunistas e quer colocar
isso na conta de um psicologismo de uma
loucura de não sei o quê não cara às
vezes certas disputas implica o seu
caído é que eu morro então é o seguinte
a gente tem que estimular também que a
gente não tem esses olhos entre si
e por grupos inteiros por grupos
inteiros não é pela pessoa né não é pela
pessoa são grupos inteiros então a o
meu. O meu. É o seguinte você quer ser a
de calas acho maneiríssimos afiadíssimo
acho muito doido acho muito legal acho
que é importante pode ser aplicadas
agora você tem que ter consciência que
até para será de kally's você tem que
respeitar a diferença você tem que
conseguir conviver com a diferença você
tem que conseguir discordar sem diminuir
a força das pessoas isso é importante
isso é importante abre o papel que as
pessoas têm né é exato exato respeitar
pessoas e não ideias mas é a ideia é o
seguinte as ideias compõem as pessoas né
brother as ideias compõem as pessoas
Então assim se você vai querer tirar a
ideia da pessoa e aqui você sabe que de
alguma maneira ela é bem intencionado
tem aí depois quando você começa a carta
pessoa não é bem intencionada aí com a
bolsa também né
a respeitar a pessoa nunca mais mas
então vamos pensar o seguinte porque
você bem intencionado tá no campo daqui
de dentro e aí você não consegue entrar
dentro da cabeça das pessoas Às vezes
você acha que a pessoa mal intencionada
dela não é ou às vezes você acha que ela
é nos fins ela pode até ser bem
intencionado mas nos meses ela é bem
desgraçada tudo bem tudo bem você não
consegue entrar na cabeça das pessoas em
alguma medida para ter alguma certeza
sobre o que a pessoa entra exatamente
pensa mas você tem que ter noção da da
realidade objetiva do tipo de tipo de
movimentação que essas pessoas fazem
objectivamente para lá ou para cá numa
disputa macroscópica sempre pense as
coisas no seu campo específico e isso em
relação às questões maiores porque você
não tem que respeitar a ideia da pessoa
em abstrato você não tem que respeitar
ou sei lá o que mas você tem que ter
noção e prática de você olhar para o
mundo e falar um
e que talvez não seja tão ruim só porque
esse bicho tá errado então vou comunicar
que ele tá errado mas também não quero
desmanchar a imagem da pessoa insisto
porque não é a pessoa penas não é a
pessoa apenas você desmarca você
desmancha mobilizações que Deus casos
que quem tem influência os caras que têm
influência por qualquer motivo que seja
qualquer motivo que seja por causa que
tem influência eles movem parte da
população sei lá que parte é essa
inclusive mais móvel uma galera tem os
números estão lá registrados né então
você tem que ter senão pela pessoa a
consideração por esses números esses
números a quantidade de pessoa que está
pensando uma coisa e tal aí você vai
bater de frente bom para tô louco com
uma pessoa só porque você discorda dela
você vai fazer com que essa população
toda a baixa um barco assim de frente
também então esse aqui já vai para o
gulaguinho eu achar aqui o laguinho
Tchau vou cortar utilizadores deste
canal gulaguinho para você então é o
seguinte é é importante respeita
e é importante respeitar a diferença o
primeiro que você vai tomar tô na sua
vida menos estressante segundo porque a
gente só consegue fazer mobilização a
gente só consegue fazer mobilização se a
gente tiver número e a gente não tivesse
matando esse uma vez vocês moverem a
Revolução dos restantes quer Imagine se
você não consegue lidar com esses com
essas diferenças Imagine se você não
consegue lidar com suas diferenças é
morticínio não tem jeito e aí é o
seguinte é quando eu quero lembrar uma
coisa em relação ao governo de Mao
tsé-tung né governo de Mao tsé-tung fez
aquele grande passo pela frente que foi
uma grande o fome para frente né no
Grande passo para frente na grande fome
para frente é que foi feita lá no na
China o que aconteceu foi maldade foi a
não sei Ciências Econômicas não não foi
o seguinte o brother estipulou o grande
é grande salto adiante né mas
precisamente como se traduz normalmente
então o grande salto adiante foi feito
de uma maneira que o cara tava querendo
promover economia nacional e tal tal tal
tal tal tal
a inúmeros problemas que tiveram aí
dentre inúmeros problemas que tiveram aí
teve um problema o seguinte a é uma
organização que lhe pedir a produção
produtividade E aí ele punia quem não é
o beneficiava que a gente não afeta a
produtividade o que acontecia as pessoas
responsáveis pelas estatísticas das
coisas começaram a mentir ele
simplesmente começar a mentir porque
porque eles queriam seu benefício
próprio ele ou não seria ameaçado
oferecer benefício nos seus postos e o
poder que eles tinham aí nessa mentira o
cara falava não aqui a gente produziu um
milhão de coisas a quinta maravilhoso a
produção de arroz tá ajudando a essência
da produção de alguns reprodução tá
gigantesca não sei que diabo entrar como
é que funciona o governo central com
essa informação lá então se a produção
está gigantesca a gente pode aumentar a
tributação para a organização do Poder
Nacional só que aí esse as unidades
estavam mentindo essas unidades estavam
mentindo não pensava que isso é um
defeito de cor
e como é que é a a política funciona né
se você não consegue compreender que as
pessoas têm interesse próprio tem a tem
políticas particulares têm pequeneza
assim como é que você vai acumular uma
uma situação de organização Nacional
então você tem que saber dialogar com
cara tem que saber que você não pode
ficar só ameaçando o cara né quem pensa
diferente de você então você precisa ter
articulações para que esses essas
organizações políticas se de seja nesta
sociedade capitalista seja em qualquer
outra do Futuro que você imaginar
qualquer outra do Futuro que você
imaginar então assim se a gente não
consegue que os a galera que a gente
acredita ou de imagine Por que que a
gente não vamos dizer assim sempre
aparece um escreveu dizendo Ah mas vocês
são tudo a se achando a inteligência né
você tem que dar o poder para ou
trabalhador se organizar bom se a gente
que tem prática de ficar discutindo
besteira aqui na internet o tempo todo
se a gente tá o tempo todo fazendo isso
e a gente
e imagine por uma população que nunca
teve prática de discussão de contradição
de divergência possa população vai se
matar mais do que a gente que já tá
acostumada a fazer isso inclusive então
a gente precisa além de dizer o que acha
que é certo e promoveu uma revolução se
você achar que deve todas as coisas você
tem que fazer é preciso estimular a
possibilidade de qualquer novo
organização que surgir se ela surgir
considerando que nessa nova organização
política vão haver divergências vão
haver divergências vai haver diversidade
e ainda assim a gente não pode quebrar a
unidade se a gente que é inteligência um
menininho inteligente né que fala e um
monte de coisa que estuda um monte de
nível se a gente não consegue se
organizar e tem unidade nem sequer nessa
democracia Liberal imagine um monte e
milhões de pessoas governando
estruturante seus beijos produção
entendi
e eu tenho uma vocação e interesse o
interesse a palavra correta eu tenho
interesse de estimular a gente a
perceber que a gente precisa se
respeitar porque se não conseguir se
respeitar a diferença a barbárie é um
fato independente do mundo o seu outro
Ai que maravilhoso todas as consciências
não mudarem outro modo de reprodução mas
não dá não cara a genética humana é a
mesma a estrutura mental das pessoas têm
os tem que ter uma barreira de limites
ali que é mais ou menos a mesma tem um
monte de defeito que tá aqui mas tem que
qualquer outra Sociedade do mundo
qualquer outra se você tem um beijo às
vezes vocês que diz assim mais
revolucionária chame que não mais me
outro modo de produção sei lá que eu
sempre brinco né Vamos andar de tigre do
Parque vamos fazer carinho sem aranhas
caranguejeiras e vai dar tudo certo não
vai não vai não vai então assim se a si
a gente vai promover a revolução se você
quer promover a revolução você precisa
também promover o meio de educação para
que a gente faça para quê
a estrutura de um modo que a gente
consiga se relacionar essa diferença
consigo aceitar que de vez em quando
você numa disputa política dentro de uma
de uma demo que vão pensar que eu
advocacia dos meios de produção Então
tem um sistema em que os trabalhadores
produtores de Ferro eles votam e
instituem sei lá estrutura uma produção
deles Beleza beleza agora imagine quando
um cara que vão divergência nessa
produção eu acho que sim produzir mais
assim eu acho que os horários tem que
ser feito dessa maneira né quando tiver
uma diferença e se as pessoas não
souberem que tem que ser respeitado o né
diferença a sociedade ruim qualquer
sociedade ruim Costa Pimenta por
qualquer sociedade ruim entendeu a Então
é isso então esse é meu.
bom então esse é meu ponto então assim
toda hora o pessoal não sabe a o pessoal
não sabe a divergir sem implicar sem
fazer piadinha sem diminuir em
ridicularizar sem dizer que o outro é
contra revolucionar nossa quando você
fala que o outro imagine uma revolução
você dizer que uma pessoa é
contra-revolucionária a dependendo do da
gravidade do da revolução isso justifica
a pena de morte Entendi então você tem
que saber divergir do cara sem para
achar o cara de tudo que é desgraça E aí
assim que você consegue a com criar
unidades até para promover toda
revolução que você acredita até para
promover a tal da revolução que você
acredita então sim entendem entendem
Qual é o ponto aí não me vende ah não
mas é só uma piadinha só uma piadinha
escambau só perdidos kandarp aí se você
quiser fazer ainda assim aí também não
sou eu que vou segurar né o seu pai de
ninguém no seu paizinho agora eu quero
com quem me acompanha entenda meu
posicionamento eu posso
Oi e aí significa eu não sou nada em
cálices bom acho que não acho que não e
aliás meu sou tão radicais que se você
vier me xingar é gordinho para você
acabou-se acabou-se Globinho cibernético
net joga aqui no canal nisso ou ocultar
o utilizador nesse canal acabou tá bom
Oi pessoas lindas
E aí