
---
date: "2024-09-23"
title: > 
    RISADAS: Brasil Parelo chora por causa do "ateísmo científico" da China HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
Nal meus queridos e minhas queridos
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês veja eu tava
aqui estudando eu tava aqui estudando a
a transformação da China as coisas do do
do do surgimento e da configuração
social chinesa
a questão do ateísmo na China aí não
mais que de repente não mais que de
repente eu me dou conta de que tem um um
artigo da Brasil paralelo e aqui a gente
só lê coisa de qualidade não é isso só
absoluta coisa de qualidade e aí me dei
conta disso aqui ó comunismo chinês
denúncia ensina ateísmo
científico entre aspas porque todo mundo
sabe que o ateísmo não é científico para
crianças em campanha contra a
fé Aí eu pergunto para você se der merda
aqui no Brasil eu não vou fugir pra
China não vou fugir pra China com
certeza eu não tenho não tenho o menor
pingo de dúvida gente caraca mano você
vai fugir pra China Pedro se der merda
daqui teve uma pessoal teve um pessoal
aqui que no meu canal fala assim Pedro
eu até gosto de muitas coisas que você
fala mas esse negócio de passar pano
passa o pano pra China
camarada camarada
Jing camarada Jing que esse homem tenha
248 anos que esse homem viva 240 Vamos
fazer uma oração Vamos fazer uma oração
aqui Deus por favor ilumine
camarada para que ele possa viver 200 e
48 anos ou o máximo que o senhor achar
que ele deve porque na verdade
camarada p é muito brother
camarada é muito gente boa não é
isso camarada pu mano camarada pu é 10
mano vamos lá vamos lá não tem como ler
isso aqui sem rir muito tá proibido você
ler isso aqui que eu vou ler agora e não
rir para caramba vamos vamos rir estão
prepar para rir Por favor gente vamos
rir vamos rir então ó comunismo chinês
ensina científico para criança em
campanha contra fé Pais relatam muitos
relat Brasil paralelo que tá pagando a
gente viu a maioria das propagand que
vocês estão assistindo aí é tudo do
Brasil paralelo Brasil paralelo Obrigado
por pagar minhas contas inclusive vocês
vão me salvar n porque você eu já juntei
dinheiro para na hora que acontecer uma
medda no dois eu viajo PR China no dois
assim ó um dois já viajei PR China com
certeza absoluto vamos lá pais relatam
Pais relatam muitos relatos que os
professores estão criando oposição entre
ciência e religião Oposição não gente
aqui no Brasil veja deixa eu veja aqui
aqui no Brasil nós estamos criando lá
cidade compre o prendedor da pce dos
ateus do planalto central certo tem uma
ventosa ó que delícia ventosa certo a
teros do planalto central a gente tá
começando a criar as nossas buj gangui
ISS aqui é ima de geladeira olha só que
legal se você pega isso aqui aí você faz
assim ó ó Eita gruda que é imã sabe o
que é imã imã é Ciência ciência é o qu
ateísmo aí veja
e olha olha aqui olha aqui olha aqui que
que coisa legal isso aqui é um chaveiro
certo Essas são são versões Alfa certo
versões Alfa não é Beta que fala né
versões Beta certo versões Beta a gente
tá testando para ver se funciona a gente
vai fazer um monte de coisa teve alguém
que me fez uma denúncia denúncia
disseram que no nosso grupo da pce acho
que no Instagram tão fazendo meme e veja
a gente vai mudar isso tá acontece que
eu não sou o ditador da pce tá bom
entendam isso eu não sou ditador da pce
eu vou levar a questão pro central da
pce para que a gente tome a decisão de
parar de fazer meme porque meme é uma
porcaria na internet tá ferrando a
população brasileira esse negócio de
meme certo então acolhi a denúncia como
ouvidoria e vou levar lá pra galera da
pce para parar com essa conversa de meme
agora a gente só vai fazer scientific
certo a gente só vai fazer scientific a
gente vai corrigir lá eu não sou
responsável pelo Facebook a gente tem um
Facebook a gente tem uma um Instagram a
tem a porcaria toda certo já tem mais de
1000 seguidores lá nesses Negócios em
algum deles eu sei que tem mais de 1000
em algum eu acho que tem 800 no outro eu
acho que tem 500 tem uns negócios assim
certo Então veja a gente ainda tá
cometendo erros só que vocês TM que
comunicar pra gente que eu vou comunicar
para burocracias certo eu vou comunicar
para burocracias pra gente votar e parar
de fazer esse negócio de fazer memes
certo meme tá sendo prejudicial eu acho
que tá eu acho que tá meme de eh meme de
de fazer casando a religião dos outros
etc etc a gente não faz isso ou pelo
menos eu não faço isso eu vou levar
reclamações aqui que eu sou a ouvidoria
certo ouvidoria e a gente vai votar lá
para mudar de fazer essas parar de fazer
essas coisas se tiver acontecendo de
fato Tá certo denúncias Vocês deixam
aqui erros que a pc tiver cometendo e eh
vocês deixem aqui que eu vou a gente se
reúne uma vez por mês certo é religioso
é religioso uma vez por mês primeiro
domingo do mês algum domingo do mês
último domingo do mês algum domingo do
mês a gente se reúne para a gente tomar
decisões e alterar os rumos do país na
verdade os zumos da nossa instituição Tá
bom pode deixar aqui Pode mandar para
ouvidoria que a gente vai fazer correção
Tá
certo se fizer meme a a a a respeito de
religioso eu acho errado fazer meme com
a religião dos outros ficar zoando a
religião dos outros eu acho errado vou
levar para ouvidoria vai ser eu que você
vou decidir não s por quê Porque eu não
sou ditador bad trip né Queria muito ser
ditador mano ser ditador deve ser Mali
legal você vai lá e dita pras pessoas
mas é isso né então vamos lá vamos
voltar aqui pro xij jinping com a
ditadura do ateísmo certo Ditadura do
ateísmo científico vamos lá vamos lá
então eles estão criando uma oposição
entre ciência e religião não não é
Oposição não é separação gente é
separação separação não é oposição
separação uma coisa é uma coisa outra
coisa é outra coisa religião lá lá na
igreja na escola na faculdade na
universidade nos institutos sociais no
nas instituições públicas é outra parada
é outra coisa certo lá em cidade é o que
a gente prega a gente prega e se vocês
elegerem o pessoal da unidade Popular eu
vou brigar para que em todas as
instâncias da unidade Popular a começar
aqui por Brasília que a gente brigue
100% que isso vire coisa do comitê
central que isso vai chegar nos ouvidos
dos Reis filósofos do PCR que a a pauta
da up tem que ser de la cdade certo la
cdade separação de estado e igreja só
certo tá bom Brasil paralelo se calme
porque quando o comunismo chegar aqui no
Brasil que a gente vai ganhar essa
quando chegar vai ser lá em cidade certo
lá em cidade só lá cidade só precisa
ficar com medo não só lá em cidade tá
Brasil parel não precisa ficar com medo
Então veja entre junho e julho deste ano
o Condado de
Hang Província de
guanxi na China né testemunhou uma
iniciativa de
doin
doin é o dout é
oin é
oin dation e bot na cabeça que vai
começar dation certo doutrinação de
crianças do Ensino Fundamental e Médio
contra as religiões que
são pronuncie comigo
é assim que elas são certo religioses
que são si é assim que pronuncia em
mandarin
si tá pronunciando você tem que repetir
cara quando você tá estudando uma língua
não adianta Só você ouvir o professor
falar você tem que repetir Então repita
comigo beleza então religiões que são
sidal considerados movimentos religiosos
que T doutrinas heterodoxas o que
começou com a ilustração dos danos
causados pela
si se estendeu a denúncia a religião
ilegal entre aspas não é ilegal sem
aspas é ilegal sem aspas porque ela é
tida como
anticientífica imagina se num país sério
a gente brigasse com gente que fala que
a Terra é plana e dissesse que isso é
ilegal chegou a ditadura a ditadura da
monologia
quer dizer que a gente não pode dizer
mais que a Terra é plana mano que
doideira que doideira quer dizer que a
gente não pode dizer mais que vacina vai
matar as crianças estimulando que o
pessoal não tome vacina a ponto de que
doenças que foram extinguidas
acabem
merda que ditadura terrível
ditadura terrível significa que a gente
vai dizer que você vai tomar uma punição
e vai perder sua carteira profissional
se você disser que tem t-rex
vegano que lugar horrível de se viver
Acabou as múltiplas ontologias acabou
terrível lugar de se viver terrível
lugar tidda como ante científica segundo
China aid em alguns casos crianças com
olha que absurdo gente crianças com
apenas 6 anos de idade Olha só olha
denúncia elas foram levadas a repetir
slogans que exaltavam a ciência
Car que país horrível mano e
denunciavam a superstição feudal
merda
mano
imagina um país que educa as crianças a
acreditar na ciência
 caraca mano eu não quero viver
nesse lugar Eu não quero viver nesse
lugar por favor me impeçam de viver
nesse lugar onde crianças são educadas a
repetir slogans a favor da ciência e
criticar superstições feudais Caraca
sabe por qual é o problema porque esse
superstição feudal Na verdade é um
jargão pra
ditadura da Verdade
monológica dizer para
você qualquer coisa porque você não
definiu o que que é uma superstição
feudal pode ser qualquer coisa E aí que
mora o perigo aí que mora o perigo e o
Brasil paralelo tá aqui para nos salvar
jogos exercícios palestras e até
cantigas de ninar foram mobilizados para
impulsionar impressionar os
alunos eu dou 50 conto R 50 para quem
traduzir para mim Uma cantiga de linar
chinesa original diretamente da ditadura
monar rativa da China que faz exaltação
da ciência e critica e denuncia
superstição feudal sabe por quê Porque
quando eu for ensinar Mandarim PR as
pessoas eu vou ensinar exatamente com
essa cantiga e eu preciso saber ela em
português preciso saberla em português
certo eu preciso sabê la
cantiga de para crianças de apenas 6
anos que exalta ciência e denuncia su 50
conos eu dou 50 contos se você achar o
primeiro que achar uma cantiga de ninar
o primeiro certo primeiro que aparecer
aqui me mandar um e-mail com a cantiga
de ninar exaltando assim
e e denunciando a superstição feudal dou
50 conto eu vou abrir os vídeos desse
canal com a abertura Desse Canal eu vou
gravar eu vou num estúdio eu vou pedir
vou eu vou pagar uma banda vou gravar eu
mesmo cantando essa canção chinesa que
exalta a ciência e denuncia superstição
feudal e vai virar a abertura Desse
Canal eu cantando a música de ninar para
crianças de 6 anos exaltando a ciência e
denunciando a superstição chinesa aí a
abre aspas isso foi apresentado como
algo contra se de novo
ó que pronuncia mas depois os
professores começaram a se opor a a opor
a ciência à religião e a dizer às
crianças que os Gigantes da ciência
nunca acreditaram em religião aí aí é
mentira né pô aí é mentira aí eu
concordo com o um pai Cristão que a
fonte aqui é a fonte aqui tem o nome ela
fonte aqui é um pai cristão deix eu
abrir o link aqui será que tem Deixa eu
ver quem é o pai cristão não ele vai me
mandar pro gospel primes entendi gospel
primes deixa eu ver aqui no Gospel Prime
se aparece o pai Cristão deixa eu ver
será que ele tem nome o pai cristão não
eles só copiaram de lá lá tá escrito só
pai Cristão mesmo Então veja fonte
senhor pai Cristão certo fonte fonte
Cadê a fonte
você tá vendo o que que é isso aqui você
tá vendo o que que é isso aqui isso aqui
é uma fonte fonte isso aqui nós já vemos
fonte tá vendo fonte aqui
fonte é isso que eu tenho para dizer
cara onde é que o mundo vai parar ponte
fonte pai Cristão certo vocês não
estavam enxergando né eu tinha que
ter colocado a tela cheia deixa eu
mostrar de novo deixa eu mostrar de
novo você tá vendo aí sabe o que que é
isso aqui
fonte
fonte
fonte
fonte
fonte fonte disse um p Cristão um pai
Cristão Veja se o
disse
verdade Aí aí a China vacilou né aí a
China vacilou é claro que os religiosos
que dominaram a realidade e a produção
acadêmica a produção científica o que
você quiser chamar até pelo menos o
século XVII até pelo menos o século XVI
absolutamente todo mundo era Cristão ou
outras religiões aí do mundo a fora
certo outras religiões do mundo a fora
todo mundo então é óbvio que pessoas
religiosas fazem ciência também certo é
óbvio Então veja se a fonte tá tá
dizendo a verdade a fonte chamado pai
Cristão é porque eu é porque vocês não
entendem lá na China tem uns nomes
diferentes aí o o primeiro nome o
primeiro nome do cara é pai e o
sobrenome dele é cristão fonte pai
Cristão fonte vocês
entendem fonte pai Cristão Então qual é
o nome do cara que disse isso o nome
dele é pai e o sobrenome dele é cristão
vocês nunca jogaram vocês nunca
assistiram ah Dragon Ball Z não tem o
tal pai pai não tem o tal pai pai no
Dragon Ball Z tem o tal pai pai aqui tem
o pai Cristão é o nome dele fonte Então
veja se a fonte tá dizendo a verdade aí
eu tenho que concordar aí eu tenho que
concordar com o camarada pai questão
porque isso tá errado certo isso tá
errado aí aí realmente o xining deu mole
de verdade aí deu mole
certo tem o Pai Mei não tem não tem o
Pai Mei no KB não tem o Pai Mei no KB
então tem o Pai Mei e aqui tem o pai
Cristão pai Cristão pô é a fonte é a
fonte então se a fonte disse isso e ele
realmente tá dizendo a verdade porque
pode ser que ele esteja mentindo né mas
só que imagina eu acreditar que uma
pessoa tá mentindo Vocês já viram alguém
mentir alguma vez na vida então se
alguém se o pai Cristão tá dizendo uma
coisa que é verdadeira aí realmente o xi
errou né aí o xi errou aí vocês vão
fazer o seguinte eu vou fazer uma
delegação certo eu vou fazer uma
delegação da unidade Popular aqui eu vou
juntar três camaradas da unidade Popular
pra gente ir lá na China conversar com o
xi certo para dizer assim ó xi quando
você disse que nenhum religioso
nenhum religioso participou da ciência
aí você exagerou vamos corrigir Aí tá
certo então vou fazer uma vaquinha vocês
vão doar aí para mim a gente vai juntar
sei lá R 15.000 para levar um do dos
nossos camaradas da unidade Popular pelo
socialismo aqui do Brasil para enviar
como como emissário para conversar com
com o ch porque é inadmissível é
inadmissível
inadmissível você dizer um negócio desse
porque realmente tá errado certo não
estou sendo irônico realmente tá errado
Realmente certo entendem realmente tá
errado de verdade tá errado o que eu
tenho as minhas dúvidas é se a fonte
chamada Pai Cristão tá dizendo alguma
coisa que é
verdadeira certo Aliás o Bruno reikdal a
gente vai fazer o quê A gente vai mandar
o Bruno porque o Bruno é evangélico e aí
e aí ele vai na missão porque afinal de
contas missão é religioso Todos nós
sabemos certo Todos nós sabemos Então é
isso é isso vamos mandar o Bruno
camarada Bruno vai pra China Só que você
tem que prometer voltar Bruno você não
vai deixar a gente sozinho aqui nessa
merda desse país com Brasil paralelo né
Por favor você tem que voltar camar pelo
amor de Deus sen não é sacanagem então
vamos lá então veja fonte uma mãe uma
mãe é é um outro nome muito comum Que
Tem Na China tem pai Cristão e tem uma
mãe uma mãe se pronuncia assim uma mãe
uma mãe uma mãe certo porque tem aquela
coisa do do chinês do do mandarin que
faz assim né como é que é
eu esqueci qual o nome dele uma mãe uma
mãe certo então tem uma uma pessoa que
se chama uma mãe que queixou-se de que
as crianças foram informadas que
deveriam ser guiadas pelo pensamento do
X xining me me aguarda 30 segundos
teve uma vez que tava acontecendo aqui
no Brasil aqui em Brasília tava
acontecendo o encontro internacional do
Bricks aí lá no
no
no enfim tava acontecendo uma coisa de
relações internacionais eu paguei fui lá
e tal participei foi muito legal e tal e
aí eu eu ganhei esse livro aqui
ó ping certo el estão sabe os caras são
tão tão mono
ontologia eles são tão monologia que
eles pegam assim as questões
relacionadas à política e à visões do
cara e quer ver um livro mano isso
é muito macabro isso é muito macabro
eles diz assim ó estude o pensamento do
governante do seu país mano isso é muito
bizarro Cara isso é muito bizarro não e
olha só e olha só que loucura é o volume
do meu parceiro é o volume vol
do é o volume
do Mano bizarro velho
bizarro muito bizarro eu fico de cara
com
isso
loucura
loucura um país dois sistemas diplomacia
de grande país loucura mano aí V já
aproveitei para trazer né tirar um pouco
da piada lembra quando a gente tava
conversando sobre nosso camarada nosso
camarada luí strek Len Luiz strek certo
ele ele escreveu uma verdade ó ele
escreveu um texto chama verdade
consenso mano doideira sabe onde é que
esse país vai parar se ele continuar
assim ele vai parar aqui ó olha a cor
veja veja veja mano é tudo intencional é
tudo intencional Olha só olha esse livro
ele tem uma capa meio amarelada ele tem
letras vermelhas Olha esse livro mano é
tudo intencional você começa aqui ó
descutindo verdade aí daqui a pouco você
vem e cai aqui
ó mano bizarro velho
bizarro loucura mano é muito loucura
isso isso é muito loucura você começa
assim falando verdade verdade existe o
verdade Daqui a pouco do nada
socialismo e pá e não sei o qu defesa da
ciência para criança mano é bizarro
velho é bizarro a gente tem que fazer
essa denúncia urgentemente vocês estão
lendo aí continua aparecendo aí eu não
eu vou colocar uma outra forma de
apresentação essa aqui que dá para ver
mais aí beleza que tá melhor
certo não o o É isso que o Brasil não é
isso que a Globo não conta né É isso que
a Globo não conta o Eric tá tá
apresentando is bom é isso que a Globo
não fala para você é isso que a Globo
não fala
fala
hã Então veja uma mãe queixou-se que as
crianças foram informadas que deveriam
ser guiadas pelo pensamento dein pinin
pinin pin E aí e não por abre aspas
superstições feudais que impediriam o
grande rejuvenescimento da Nação chinesa
E aí veja abre aspas de novo ela né ela
que é a uma mãe uma mãe uma mãe assim
que produ mandaria uma mãe ela disse
assim ó mas as superstições feudais
nunca são definidas Esse é o grande
perigo acreditar em Deus é uma
superstição feudal perguntou ela aí você
nos comentários você com a sua autologia
que você vai responder acreditar em Deus
é uma superstição feudal eu acho que não
eu acho que é uma questão relacionada a
questões sociológicas mais complexas etc
etc às vezes eu duvido eu duvido de
verdade eu duvido de verdade se Jim ping
tá dizendo que não tá proibido acreditar
em Deus até porque não tá proibido ele
tá só ensinando as crianças não é uma
proibição é educação etc mas eu duvido
que quando ele tava
chamando superstição feudal Ele tava
dizendo isso duvido duvido mas tem uma
coisa que Lenin diz que talvez talvez o
chi né Por mais capitalista que seja a
China e a China é capitalista Talvez uma
coisa ele não tem ignorado de Lenin que
é preciso fazer a propaganda do ateísmo
Talvez isso aí veja algumas lições e
jogos implicavam que sim implicavam
implicação sabe como é que você faz
implicação a partir de logics Então veja
aproveito Acabou então assim de onde é
que veio isso aqui apuração do Gospel
Prime você clica aqui você clica aqui
você vai lá pro Gross Prime para você
pegar a fonte original certo você vai lá
então veja como uma mãe certo como uma
mãe uma mãe certo como uma mãe ela tá
faz diendo exatamente a denúncia de que
vocês não estão percebendo as
implicações dos joguinhos de criança
quando eles estão fazendo críticas à
superstição feudal como isso não está
claro é uma implicação implicação
Depende de quem você que tá estudando
aqui com a gente no nosso canal
implicação é uma coisa que acontece em
qual área do conhecimento humano
implicação como é que você tira uma
implicação você tem que saber que
matéria para você tirar eh
implicação Diz para mim não vou dizer se
você está nos nossos vídeos acompanhando
o nosso canal Você sabe o que é uma
implicação ela vem de que matéria de que
área de Que área que vem essa ideia de
implicação Qual é o ramo do conhecimento
humano que você tem que estudar para
vendar disse o nosso camarada Catucha da
KGB que já é um problema né porque KGB
afinal das contas lógica Não não é é não
é o único que acertou foi o camarada da
KGB é da Logic ele ele nem assim acertou
né o Léo disse que era Da Lógica o learn
by yourself learn by yourself disse que
era Da Lógica o ST disse que era Da
Lógica o vctor disse que era da lógica
não vem Da Lógica vem da
Logic certo o warion acertou vem da
Logic certo então o que que eu vou
aproveitar deixa eu fechar a porta aqui
Deixa eu aproveitar para dizer o
seguinte para a gente evitar né pra
gente conseguir educar as pessoas para
pregar para pegar quando o governo
ditatorial do mal no Brasil estiver
fazendo implicações
implícitas através de seu de seu de sua
monologia da Verdade monologia da
Verdade aí o que que você vai fazer você
vai ver aqui ó a gente vai tratar com
vocês de O que é filosofia analítica
recuperando a lógica certo
a gente vai conversar com o professor da
UnB que ele tá aqui para fazer a
denúncia de tudo isso junto com um mãe e
um M mãe certo uma mãe então a gente vai
juntar com uma mãe e preparar vocês para
se defender do comunismo
malvadão ensinador de ateísmo
científicos veja então tá sexta-feira
certo sexta-feira às 18 horas vocês vão
entrar nesse canal e vão aprender o que
que é filosofia analítica para se
proteger da
 da maldade é isso da maldade vão
se proteger da maldade é para isso que
você vai entrar tá bom
Logic
Logic certo
Logic
beleza entenderam
lá e aí a gente vai começar explicando o
vento e vai terminar falando de lá
[Música]
lógicas certo
lógicas certo beleza então veja o que eu
quero dizer para vocês no final das
contas é o seguinte muita gente pode
pegar esse vídeo que eu acabei de fazer
e falar assim Pedro mas você tá tirando
onda e tem muitas coisas que acontecem
que são autoritárias no governo da China
certo certo concordamos a unidade
Popular não passa pano pra China a
unidade Popular apresenta a China como
ela é um estado capitalista do jeito que
ele é certo um estado que governa um
capitalismo tem um capitalismo lá tá
tudo certo só que eles estão acreditando
na razão eu tô falando acreditar na
razão é muito melhor então a gente vai
ensinar para vocês
lgas certo lá na unidade Popular que é o
partid do que eu faço parte a tese é na
China certo Na China tem capitalismo
isso gera uma série de problemas a gente
sabe a gente concorda certo a gente não
vai brigar eu não vou brigar mais já
falei ah mas eu acho diferente mas eu
quero chamar de socialismo quântico de
cabeça para baixo tudo bem não me
importo chama aí na sua ontologia aqui a
gente sabe que tem capitalismo ainda lá
aqui a gente sabe certo claramente tem
capitalismo lá obviamente só que é o
melhor estado capitalista do planeta
Terra sabe por quê Porque eles estão
exatamente ensinando as crianças
exatamente a defender a ciência não é
que eles não fazem um monte de merda
fazem um monte de merda como fazem um
monte de merda em qualquer lugar do
planeta em qualquer estágio da
humanidade O que a gente tá dizendo é
tem que ensinar a sociedade a defender a
ciência sabe quem explica como que a
defesa da ciência é feita na China de
maneira muito clara um camarada chamado
nicolelis Cadê o texto do nicolelis vou
vender o vou vender o livro do nicolelis
também viu vocês estão dando mole aí eu
vou vender o livro Cadê o livro do
nicolelis morreu eu achava que ele tava
ali tá não tá não nicolelis o tempo ele
fala quando eu vou pra China é
impressionante o quanto que os seres
humanos lá me valorizam sabe o que é
isso valorização da ciência Eu não eu
não me importo o que você
você
Car mas Pedro o tempo não passa
diferente para os chineses passa porque
eles estão em outra ontologia é outro é
outra ontologia lá quando você atravessa
Quando Você atravessa o espaço aéreo
chinês É como se você tivesse sabe
quando você jogou
máo que tinha aquele máo All Stars que
tinha aquele Mário que você jogava um
contra o outro e tinha um Power no meio
que você atravessava no canto aí você
apare você aparecia do outro lado pois é
quando você tá entrando no espaço aéreo
da China o avião ele vira para outro
lado assim que lá é outra
anologia
Ah nicologico então nicologico
como é que é o nome do cara
nicolelis nicolelis Nicolo Maquiavel
Nickel louen ele disse que quando ele
vai lá pra China o tanto que a a garela
respeita ele lá Só pelo fato dele ser
cientista é anos luz do que acontece no
Brasil e ele diz é anos luz do que
acontece nos Estados Unidos sendo que
nos Estados Unidos já foi bom Diz ele eu
fui para lá eu fugi do Brasil pros
Estados Unidos que já foi bom nos
Estados Unidos só que os Estados Unidos
tá afundando sabe por por causa de
irracionalismo eu vou dizer para vocês
vamos defender a racionalidade humana
vamos defender nossos quadros de
cientistas vamos valorizar o salário
dessa gente vamos pagar 50.000 para
esses car por mês eu quero esses caras
andando de jatinho eu quero esses cara
eu quero cientista no Brasil cientista
com doutorado no Brasil você é físico
teórico você é físico teórico eu quero
no mínimo no mínimo três piscinas na tua
casa você é físico teórico eu quero no
mínimo três piscinas na tua casa uma
para criança uma para ofurô para fazer
massagem nas costas e a terceira é e é
uma piscina para você nadar 50 m rasos
só você no mínimo três piscinas É claro
que eu tô fazendo piada né É claro que
eu tô fazendo piada mas a minha piada é
o seguinte no Nossa faculdade na nossa
universidade na nossa universidade na
nossa universidade tem um monte de
pós-moderno fazendo discurso anti
científico chamando de cientificismo
tudo conta é merda a gente vai falar
assim a
gente é isso não veja você não pode
acreditar em mim você não tô não tô
prometendo que vai ter não veja eu não
disse quando eu for ditador do país vai
ser assim mas eu tô dizendo a propaganda
tem que ser essa entendeu a propaganda
tem que ser essa da valorização do
cientista no Brasil tem que ser essa a
propaganda pô química teórica também
recebe piscininha química teórica
química
teórica química teórica é mais
importante ainda então você tem que ter
três
piscininha e uma Disney tem que ter uma
Disney para cada químico teórico no
Brasil cada químico teórico tem que
receber em casa uma Disney endam é isso
é isso do entretenimento brasileiro mas
Pedro Isso é positivis
exatamente Viva o ateísmo
científico Vamos fazer uma oração
aqui pai nosso que estais na ciência
santificados sois vós entre as mulheres
os negros e todas as outras
minorias bem não não misturei as duas né
P nós que estais no céu santificado seja
o vosso
nome venha venha a vóz o rei da ciência
seja feita a vontade da verdade assim na
Terra como no espaço sideral que
conquistaremos com a ciência até como
dos céus o pão nosso a cultura Nossa
porque a gente não qu quer só comida a
gente quer bebida diversão e arte não é
isso então o a bebida comida e a
diversão Nossa de cada dia nos daá hoje
perdoai senhor os nossos pós-modernismo
assim na Terra como no cé já tô dando
volta né é isso é exatamente isso é
exatamente
isso é exatamente isso do entretenimento
brasileiro na nossa universidade tem um
monte de pós-moderno
fazendo propaganda
anticientífica brigando com a ciência
falando que tudo é cientificismo o
normose agora a pouco parece que ele
soltou um um v contra o cientificismo do
não sei o que aí a gente vai virar pro
normose vai falar assim normose você tem
razão Pô na sua ontologia na sua
ontologia Você tem razão pô entendeu não
briguemos mais gente não briguemos mais
não briguemos mais só que que a gente
tem que explicar pras pessoas que estão
no público é que tem gente tem tem vida
o Brasil paralelo fez um vídeo que ele
começa com o esc eu vi a propaganda
apareceu para mim todo dia mano
todo dia tem vídeo da Brasil paralelo
aqui todo dia todo dia Aí vem o Brasil
paralelo e faz a propaganda assim ó
vocês conhecem o escândalo socal aí eu
fico pensando assim vou fazer uma piada
né escândalo socal é sua é a sua mão
Brasil paralelo aonde você conhece o
escândalo socal conheço Brasil paralelo
escândalo socal a sua mão aonde Brasil
paralelo aonde que é a sua mão Brasil
paralelo conheço o escândalo socal o
escândalo socal é um caso famosíssimo
que inclusive é questionado se esse cara
não era um escot escontro certo mas tudo
bem é um escândalo que revelaria como os
pós-modernos aceitam qualquer merda
disfarçada de ciência o que eu tô
dizendo para vocês é que acontece isso
mesmo Brasil paralel não tem tá mentindo
não o escândalo socal pode ser um mau
exemplo porque ele é questionável e etc
etc mas se você é é Universitário e você
publica em A1 se você publica em A1 você
olha no locais tem revista que você rola
de ri no chão não precisa do escândalo
socal você não precisa você conhece o
escândalo socal sua mão aonde Brasil
paralelo sua mão aonde Brasil paralelo
conheço escândalo socal sabe de quem a
culpa dos pós-modernos vamos fazer o
seguinte Brasil paralelo você não tá a
fim de de lutar pelo desenvolvimento da
ciência no Brasil é isso então vamos
valorizar o cientista valorizar o
cientista Vamos fazer uma parceria aqui
Brasil paralelo Brasil paralelo vamos
salvar o país valorizar o cientistas eu
qu que no mínimo a bolsa de doutorado
suba para R 5.000 Eu sou professor de
Ensino Médio Ganho R 5000 Por que que o
professor Por que que o o o
o o Brasil paralelo não pode fazer então
vou fazer a briga a briga não é essa
Brasil paralelo Mentira você quer você
quer desqualificar a universidade não é
Brasil paralelo você quer desqualificar
o a universidade para você enfraquecer a
universidade você ficar cuspindo as suas
Verdades da sua ontologia o escândalo
socal ele questionável Ele é bem ele é
bem questionável Tem um monte de gente
questionando o escândalo socal mas ele é
um índice de uma coisa que que é
verdadeira certo é verdadeiro é
verdadeiro tem um monte de revista merda
que aceita qualquer bosta certo tem
mesmo Você mete o gerador de lero lero
lá escreve uma bagunce louca isso tem
tudo a ver com a pós-modernidade Sim
Isso é verdade isso é verdade então
Brasil no paralel tá fazendo denúncia
Brasil paralelo junto a nós aqui ó da
Extrema esquerda junto com vocês da
Brasil paralelo vamos fazer a Vamos
fazer uma pauta junta certo vamos fazer
uma pauta quente Brasil paralelo pauta
quente ou não tá pauta quente Então
vamos fazer uma pauta quente Brasil
paral vamos juntar e vamos brigar para
no mínimo um doutorado de R 5000 uma
bolsa de doutorado de R 5000 e certo e
uma bolsa de Mestrado de
3500 bolsa de mestrado no Brasil 3500
bolsa de doutorado 5
bora fazer Brasil paralelo concordo com
você escândalo socar uma merda do
 tem um monte de pós-moderno
idiota falando contra ciência Então
vamos valorizar a ciência Vamos colocar
os caras para eh fazer ciência e juntar
dinheiro mesmo vamos fazer vamos fazer
essa essa pauta quente aí Brasil
paralelo
vamos vamos junto Brasil paralelo Cadê
Como é que é o nome do cara lá o o o
cara que faz o
a o cara que faz a a a propaganda do
Brasil paralelo aquele menino que que
diz que olhou Os Comunistas e viu que Os
Comunistas Eles mandaram satélite
para Qual o nome do menino lá como é que
é o nome do menino me diz o nome do
menino aí que eu quero falar com ele eu
quero eu quero falar com ele diretamente
eu quero falar para ele Meu Querido
vamos vamos vamos juntar e vamos propor
essa pauta firme Aí eu te pergunto vamos
fazer pauta firme Ícaro Ícaro Carvalho
Não é isso Ícaro Carvalho vamos meter
essa pauta firme aí pau tá firme ou não
tá entre nós dois aqui ó na amizade na
amizade pô coisa coisa de Brow de Brow
de brother na amizade pau tá firme ou
não tá pau tá firme ou não tá
hein 5.000 vamos pedir no mínimo 5.000
para bolsa de doutorado no mínimo 3500
para bolsa de Mestrado vamos jogar vamos
jogar isso no Congresso Nacional e deixa
todo mundo se matar lá vamos puxar essa
paa Brasil
paralelo broderagem científica e caro
iozinho
iaro tô falando com você
Icaro
Icaro Brasil parel lutando pela ciên
Então vamos lutar pela ciência 5000 5000
5000 eu quero ouvir eu quero subir #
5000 por a doutorado brasileiro marca lá
o i Car nas redes sociais # 5000
doutorado # 5000 doutorado Manda fala
assim o Pedro Ivo mandou mandar uma
mensagem para você # 5000 doutorado eu
não quero discutir a China malvadona não
quero não quero discutir a a China
malvana eu quero discutir se você aceita
a gente pregar junto eu vou lá no Brasil
paralelo eu vou lá fazer propaganda
Junto com vocês se vocês for se vocês me
disserem que vão defender 5.000 de bolsa
de doutorando só que aí tem que ser
doutorando só que tem que ser só veja
bem Tem que ser doutorando que ele tem
que fazer uma ele tem que fazer certo
então vou fazer um pacto com você tá
reclamando de escândalo socal né Brasil
por Então a gente vai fazer um pacto
certo a gente vai fazer um pacto você
vai escrever assim ó o doutorando que
quer receber 5.000 de de de doutorado
ele tem que fazer uma
declaração mono ontológica monológica
para dizer assim ó monológica eu defendo
a verdade eu prometo que durante todo o
processo do meu doutoramento eu vou
lutar para dizer a
verdade e eu assumo que se em algum
momento eu mentir se algum momento eu
aparecer dizendo assim ah não veja bem
vacina faz mal eu vou ter que devolver
tudo que eu recebi do governo tudo tudo
você recebeu 100 6 meses 6 meses você
vai ter que devolver
30.000 30.000 com juros com juros certo
vamos fazer assim o cara recebe 5k para
fazer o doutorado só que se ele
completar o doutorado e vier
dizendo fascismo é de esquerda ele vai
ter que devolver 30.000 certo vai ter
que devolver 30.000 vamos fazer esse
pacto aí Brasil paralelo vamos fazer
esse pacto aí vamos fazer
Tá bom eu tô só brincando tá isso aqui é
só uma piada não esquece tudo que eu
falei eu tava só brincando nada que eu
falei é real a única coisa que eu falei
que é real que é sério mesmo né tirando
as piadas todas É tem que defender a
ciência tem que defender a ciência a
gente tem que ter um um monte de gente
na
internet defendendo a ciência essa é a
primeira coisa e a segunda coisa que eu
tô falando que é sério é que daqui a na
sexta-feira a gente vai fazer eh a gente
vai fazer uma defesa do a gente vai
apresentar para vocês o positivismo
lógico a gente vai apresentar para vocês
a filosofia analítica na sequência certo
a gente vai falar disso a gente vai
apresentar o curso do AD infinitum se
vocês quiserem se inscrever ele tem
canal no YouTube Aí se chama AD
infinitum aí vocês vão achar o
simbolozinho de infinitum simbolozinho
de infinitum E aí vocês vão se inscrever
lá para assistir o curso que ele tá
dando de ah de de de positivismo lógico
e na sexta-feira a gente tem vídeo no
canal isso aqui na verdade foi uma uma
propaganda do meu próprio canal e do
vídeo do á infinito do camarada que é
professor da UnB que ele dá aula de
Ah ele dá aula de de lógica lá na UnB Tá
bom beijo no coração de todos falou
valeu e até até até mais camarada falou
para ir pra China Precisa de visto Já
tirou o seu não não vou pindo agora não
mas eu tenho eu eh
visto visto visto é especificamente da
China né tem que ir na embaixada da
China para negociar não mas quando eu
falo que eu vou pra China desesper fugir
piada pelo amor de Deus gente Falou até
mais
[Música]
[Música]
er aí Caral