
---
date: "2024-10-05"
title: > 
    Tudologia pré-Eleição: Debate do Gustavo Machado; aplicativo desenvolvido pela Soberana
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube vj_r62_jkcs >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje estamos as vésperas das eleições
municipais no País Aqui no DF não tem
eleição Municipal eu não sou político
então eu não tenho nenhuma contribuição
para
dar boa noite falou valeu e até
[Música]
mais [ __ ] tô brincando velho toda vez
eu tô brincando toda vez que eu faço
isso eu tô brincando já perdeu a graça
Por que que vocês acham Engraçado não
tem graça é toda vez a mesma piada vocês
acham graça toda vez veja só
eh eu eu quero eu quero eu quero
conversar com vocês certo é um tudologia
Então esse é um eh é um vídeo onde vocês
fazem perguntas eu respondo as perguntas
na sequência etc etc ã eu quero comentar
duas coisas antes da gente começar as
nossas perguntas a gente vai ficar aqui
no vídeo mais ou menos uma hora e depois
a gente vai ler a apenas os super chats
eh a primeira coisa que eu queria
comentar é que vai ter um debate do
Gustavo Machado parece que no canal
chamado
redcast Caraca canal chamado redcast é
complicado eu eu eu não conheço redcast
Eu nunca assisti nada do redcast mas eu
sei do que se trata assim em linhas
Gerais né [ __ ] punk né punk Mas aí o o
Gustavo Machado vai conversar lá com o
Liberal um Liberal que eu não sei quem é
enfim
só que veja é importante para as pessoas
que eu acho importante que para quem
acompanha o meu canal esteja percebendo
a evolução das discussões públicas aí
assim eu acabei de ver um vídeo do hry
bugal que meu Deus do céu eh enfim a
evolução das discussões públicas assim
você tem que enxergar as opiniões veja
há muito tempo o YouTube o YouTube para
ser bem específico H há muito tempo é
muito mais importante o YouTube certo é
muito mais importante o YouTube para
você ver aonde tá indo a discussão
política do país do que a televisão mas
há muito tempo mas há muito tempo mesmo
muito tempo mesmo não tá na academia não
tá na na no debate eleitoral da
televisão tá no YouTube as discussões
que tá pautando a consciência pública as
ideias é o YouTube não é só o YouTube
mas eu tô dizendo assim o YouTube tá
muito na frente da televisão já tem
muito tempo então assim não é legal
ficar desmerecendo essas coisas né então
assim ah mas o redc é um um podcast de
red p e etc etc bom mas vai tá lá
acontecendo debate Tá certo um debate E
aí eu oriento que vocês assistam o
debate do do Gustavo Machado daquela
mesma forma que eu disse da outra vez em
relação ao debate do dioris Manuel ou
seja o que vocês TM que fazer é assista
a discussão e não deixa Liberal Men nos
comentários não de deix Liberal metindo
nos comentários apresenta quando você
enxergar algo que é falso que é falso se
tiver alguém dizendo nos comentários
coisas que são falsas mostre que é falso
essa é uma disputa que eu faço
insistentemente acerca da verdade quando
eu digo a disputa acerca da Verdade é
acerca do que é verdadeiro eu faço
críticas aqui a todos os grupos eu brigo
com todo mundo que é necessário hoje não
hoje eu não brigo mais não se você
quiser ficar com a sua ontologia aí
falando um monte de mentira aí na
internet o que eu vou dizer para você é
assim ó claramente isso não é verdade
mas se na sua antologia é tudo certo não
vou brigar não vou ficar discutindo com
pessoas que flagrantemente não estão nem
aí para discutir verdade né Não vou não
vou absolutamente não vou mas
ã né então exatamente então acabou de
sair uma notícia as vésperas da eleição
que o Pablo
massal eh publicou um laudo
aparentemente falso aparentemente
falando do bolo
etc completo absurdo completo absurdo aí
eu tô falando assim se a gente banaliza
essas coisas se a gente fala não
política é sobre imagem política é sobre
não sei o qu aí o cara fala o que ele
quiser e aí a gente acha que tá tudo
certo já passou muito tempo da gente
dizer assim não não está tudo certo
quando é uma mentira escancarada não
está tudo certo tem que bloquear o cara
o cara tem que perder a candidatura etc
etc a gente não pode ficar normalizando
essas coisas se a gente normalizar a
gente perde é isso se a gente normalizar
isso a gente perde se o debate político
é só esculhambação é só piada é só R R
ró ai como eu sou engraçado ai como eu
falo bem dos meus Olha como as mulheres
do nosso grupo são mais bonitas etc etc
ET eu já viu MB fazer essas merdas então
assim se for se se for para escolh ma
eles ganham pô eles tê mais dinheiro aí
na hora de escolher umar eles vão
escolher umar melhor pô é isso eles vão
ganhar todas Se o se o se a gente
aceitar que a esculhambação faz parte do
jogo que não fazia pô Não é não é que
não tinha esculhambação mas não era essa
regra todo mundo achava um imbecil
daquele cara como é que é o nome daquele
careca imbecil do [ __ ] facista da
[ __ ] como é que era o nome desse
imbecil pera aí eh
eh como é que era o nome do imbecil lá
careca da da da bomba atômica facho do
[ __ ] como é que era o nome desse cara
Eneas o Obrigado Josué Eneas eh o Eneas
sempre foi um esculhambado Ele sempre
foi um imbecil completo ninguém nunca
levou a sério esse cara agora a gente tá
começando a levar a sério coisas
absurdas completamente absurdas isso não
é normal gente não me digam que isso
sempre foi assim que não é verdade não é
verdade não precisa ser normal isso tá
se convertendo em normal com o passar do
tempo a gente sempre olhava para um cara
que apelava PR PR PR maluquice completa
e a gente olhava e falava assim não pera
aí pera aí pera aí aqui aqui o cara o
cara tá tá TR de palhaçada gente o cara
é um palhaço ele é um palhaço com
diploma Ah mas ele tem diploma mas ele é
médico grande merda sempre levaram o
palhaço como um palhaço agora a gente tá
começando a tratar com os palhaços como
coisa normal tem que acabar isso isso
tem que acabar a esculhambação não pode
ser tratada como
o que é normal na
política enfim a minha luta sobre a
verdade sobre isso né o luid dando Palco
para esses merdas e etc etc isso não
pode ser tratado como normal Ah isso aí
faz parte do jogo não não faz não pô não
faz não tem que perder candidatura tem
que ser impedido tem que ser proibido no
limite tem que ser preso quando cometer
crime etc etc
eh enfim é
isso é
isso porque E isso não é um problema só
de eleição entendem a eleição é só o
resultado da gente normalizar o absurdo
questão não é eleição a eleição é só o
resultado prático pragmático das pessoas
dizerem não é isso aqui que eu quero é
isso aqui de uma sociedade que já caiu
no absurdo há muito tempo entenderam aí
não pode ficar normalizando o absurdo
esse é meu meu ponto Essa é minha
discussão com o Daniel certo é meu ponto
não é uma sofisticadíssima discussão
Acerca das possibilidades de se definir
a verdade a respeito da filosofia
quântica não não não não a a a questão é
começar a banalizar o absurdo há muito
tempo e quando banaliza o absurdo a
gente perde o papo é esse o papo é esse
bem básico bem fundamental
eh Bom enfim
o o que o que mais então então beleza
então assistam o debate do Gustavo
Machado né Eh e não deixem O Liberal lá
ou o público da galera do redcast que lá
o público deve ser o inferno mas não
deixa essa galera mentir veja você não
vai ficar implicando lá porque o cara é
metido a machão não fica implicando
nessas porras que vocês vão perder Ah
mas ele falou o negócio que ele é metido
a machão não implica com isso não
implica com o cara vai falar coisas que
são falsas quando falar falsas você tem
que defender a verdade certo é isso
defenda a verdade defenda verdade Beleza
agora eu quero mostrar uma coisa para
vocês que é o seguinte a Soberana
desenvolveu um
aplicativo Deixa eu ver se eu mostro
aqui para
vocês que ajuda você achar os candidatos
da up aí pelo Brasil a fora deixa eu ver
onde eu joguei isso aqui
a deixa eu compartilhar minha tela aqui
para mostrar para vocês olha que parada
massa mano olha que parada legal pera aí
comentários apresentar partil a
tela ó que legal eu vou usar o exemplo
que tá aqui ó Vocês conseguem enxergar
deixa eu colocar aqui acompanhar o
comentário de vocês vocês estão vendo
Deixa eu ver se eu aumento um pouquinho
né dimensionar aqui
para 150 acho que tá bom então Recife PE
você clica aqui ó ó que legal três
candidaturas
encontradas ó vota 80 para votar na
Ludmila vota 80 100 para votar na
Ofélia voto 80 123 para votar no
Cassiano aí você clica aqui saiba mais
aí você vai pro Instagram do cara etc
etc beleza eles desenvolveram esse
sistema que eu não sei nem se eu posso
chamar de um aplicativo mas [ __ ] isso
aqui é legal né Isso aqui é legal eh
você vou jogar aqui ó tá escrito assim
vote esquerda psana PTV vou jogar aqui
no nos comentários para vocês
acessar certo então ó os o pessoal tá
perguntando aqui então Vamos colocar
aqui um de Florianópolis Vamos colocar
aqui Florian vamos ver se tem
Florianópolis Florianópolis vamos ver ó
quatro candidaturas encontradas vote 50
no Marquito do pessol na vereança vote
800000
00 para você votar no Pedro vota 80 123
para votar na Amanda
vota 50 333 para para votar na Eline não
é legal isso aqui mano Isso aqui é massa
pô isso aqui é maneiro pô vocês querem
ver mais um diz alguns aí que vocês
querem ver mais certo o que que é isso
aqui isso aqui é o aplicativo da deixa
eu colocar a tela direito para vocês
poderem enxergar Deixa eu tirar aqui
apresentar deixa eu ver colocar uma
apresentação que aparece a a janela né
ai ai
ai deixa eu ver é eu tenho que colocar
janela Enfim vou colocar janela aqui vou
mostrar para vocês aí a gente vai ficar
com a minha imagem dobrada certo aqui
você consegue ler aqui em cima não
consegue né vai ficar muito pequeno mas
é assim ó vote esquerda pser PTV
candidatos É isso certo já joguei aí no
chat para quem tiver assistindo depois
no futuro quando o chat carregar você
entra pelo chat Deixa para a
apresentação deixa eu para a
apresentação e é isso tá bom
eh e aí tem uma última coisa que eu
quero conversar certo veio uma pessoa
aqui falou assim ó pieca ele disse assim
pessoal eu não voto nem
O Jones Manuel fez um vídeo agora H
pouco ele ele falou que tem um um cara
que ele tá apoiando que é do PSTU veja
quero eu quero eu quero atenção de vocês
certo Quero atenção de
vocês
veja vai ter gente que vai ficar
chateadas pessoas com os YouTubers com
os comunicadores porque os comunicadores
não estão apoiando Fulano não estão
apoiando cicrano
ou Porque estão apoiando fulano ou estou
apoiando cicr eu quero lutar
desesperadamente para tipo assim ó pieca
não vota no pessoal e não vota no no PT
eu vou falar assim tá bom sua ontologia
aí tá tudo certo tá tudo certo você pode
não Votar em quem você quiser agora não
paute os comunicadores para dizer assim
ó você não pode apoiar o PSTU aí você
não pode apoiar o PT aí você não pode
apoiar deixa a pessoa apoiar quem ela
quiser é direito dela certo não venha
pautar youtuber você com o seu avatar
anônimo na internet certo não venha com
seu avatar anônimo na internet tentar
pautar comunicador Sabe por que que você
não pode fazer isso porque esses apoios
não são
necessariamente apoios que envolvem um
um grande projeto certo às vezes é
porque o cara que tá lá é um cara que é
legal para [ __ ] e daí que ele tá num
partido que não é legal você tem que
saber lidar com esse fenômeno de um
partido que você não acha legal Claro um
partido você tem que saber lidar com
esse fenômeno primeiro caso e o segundo
caso que é muito mais importante do que
isso por exemplo Jones Manuel gravou um
vídeo fazendo um monte de apoio sabe o
que que ele tá fazendo do ponto de vista
da da da capacidade política individual
que ele tem ele tá fazendo uma
comunicação pro público que é o seguinte
você tá na minha base de apoio você ser
meu amigo olha as vantagens que você tem
eu tenho um canal com Qual tamanho do
canal do J deixa eu ver aqui 300.000
inscritos Jones
Manuel é 330 ele tá com 330.000
inscritos Então veja o Jones Manuel
quando ele faz isso ele tá mostrando
para você você que é de
Pirapora você que é de qualquer lugar do
planeta Terra Brasil que vale a pena
colar contigo entenderam vale a pena
colar contigo porque se se eu colar com
o cara eu posso ter oportunidade de de
repente o meu nome
sair num canal de 330.000 pessoas
entenderam
entenderam certo
e tem uma coisa que tem me incomodado
muito que é o seguinte eu odeio certo
odeio antipetismo por causa disso porque
tem lugar no país você vai ver aí teve
um cara que reclamou aqui ó teve um cara
que reclamou aqui que disse que na Serra
do Espírito Santo deixa eu ver deixa eu
só conferir aqui
Serra Deixa eu voltar aqui Serra não
aparece Tá certo então eu digito aqui
Serra
Pera aí que eu
tirei certo se eu digitar Serra aqui ó
não tem não tem ninguém dá cerra Então
você vai fazer o quê Você vai votar em
branco Sabe por que que o pessoal da
esquerda não vai colocar o nome do PT
aqui por causa dessa pressão antipetista
do [ __ ] que vocês fazem na internet
seus imundo [ __ ] antipetista do
[ __ ] porque às vezes tem um tem um
cara lá na Serra do PT que é massa E aí
você tá proibido de votar por dessa
propaganda antipetista que youtuber
gosta de fazer youtuber de esquerda
gosta de fazer isso é um isso isso é de
uma de um de um tamanho de burrice que
vocês não tem noção porque vocês de
esquerda fazem isso antipetismo
vou dizer vou repetir aqui aqui no
Distrito Federal é claro que a gente tem
candidatura da up E aí nesse caso você
que for da up você vota na up e etc mas
tá tudo certo também se você não quiser
votar na up se quiser Votar em quem você
quiser eu não vou ficar pautando você
que é do eu posso dar sugestão é muito
mais Simpático eu dizer assim olha só
aqui no aqui no DF tem um cara aqui da
up que é legal se você não tem ninguém
para votar Olha só conheço esse cara e
tal é muito mais simpático do que eu
ficar dizendo não vote não sei quem não
vote não sei quem aqui no DF os caras
que são bom que tão dentro da Assembleia
que a gente chama de Assembleia que é um
lugar esquisito eh é são os caras do
pessoal e do PT e tem um cara e tem uma
menina do PSB que é boa que tá aqui
também certo na que são os eleitos é a
única bancada que tem de esquerda é essa
dois Car do pessol um cara do PT e uma
menina do PSB aqui em Brasília Por que
eu V fazer propaganda por exemplo contra
o Gabriel magn que é um cara do PT aqui
aqui do d que tá eleito o cara é é
professor Eae todaa ele Fazenda o tempo
todo eu só fui chamado Eu só fui
convocado porque esse cara tá fazendo a
luta pô o cara do PT aqui
e veja então em Brasília tem alternativa
vou eu vou jogar contra esse cara do PT
aqui eu não vou pô vocês podem jogar
contra eu não vou eu me nego a a a
aderir esse antipetismo barato de merda
para para paraa promoção pessoal eu me
Nego eu não sou político eu não sou
político me nego esse antipetismo barato
que vai piorar aí imagina se eu faço uma
propaganda desgraçada contra o Gabriel
magn só para agradar vocês aí o cara
perde na próxima eleição não ganha a
gente não consegue fazer ninguém
beneficiou quem isso à
direita esquerdismo barato barato cínico
canala que acredita numa bala de prata e
etc etc etc e aí [ __ ] mas e até a
semana que vem e até o ano que vem certo
nem pragmático isso é nem sequer
pragmático isso é nem sequer pragmático
é então assim eu não não compactuo com
antipetismo essa onda antipetista na
esquerda eu acho que vai prejudicar o
paí
eu acho que vai prejudicar o país é isso
que eu penso eu acho que no final das
contas você não vai conseguir colocar
pessoas da esqu Radical para participar
do jogo ao mesmo tempo em que você
coloca você você não vai fazer uma
substituição imediata no sentido de que
vai sair PT para entrar sei lá o que
você quiser que entre certo não aceito
nenhum antipetismo nesse canal aqui aqui
a gente luta insistentemente contra o
antipetismo vocês vão [ __ ] o país antes
de conseguirem fazer qualquer outra
coisa se vocês forem de antipetismo
dito isso dito isso
eh vota em quem você quiser mas se você
não tiver ainda escolhas tem essas
opções daqui que a Soberana articulou
para você você dar uma olhada vamos ver
aqui alguma coisa legal deixa eu ver
mais um aqui ó Salvador Bahia vamos ver
aqui Salvador Bahia ver o que que tem
três candidaturas a eslan a para
prefeita né na vereança Você tem o
William e a Luiz e etc etc você viu aqui
que
ah bom é isso certo então essas coisas
de Não voto porque eu tenho raiva do
petismo e não sei o que [ __ ] mano pelo
amor de Deus pelo amor de Deus pelo amor
de nosso senhor Jesus Cristo Então vamos
lá
eh dito isso vamos paraas perguntas
vamos ver aqui aplicativo da Soberana
perguntou caneco Espero que você seja
legal eu acho que é legal eu acho que
vocês vão gostar
Ah Mateus perguntou tem simpatia pelo
chevara Pedro Eu nunca estudei a vida de
cheguevara e o trabalho e a obra e a
atuação política de cheguevara a sério
então hã
eh eu não tenho nada a acrescentar
acerca disso ainda mas isso vai mudar eu
vou começar a estudar esse tópico não
esse ano pro ano que vem e a gente vai
fazer comentários interessantíssimos
sobre o médico motoqueiro mais gato da
América Latina ã mas eu não tenho
contribuições Então nada falarei nesse
momento pergunta honesta sem querer
incentivar a briga Você concorda com a
análise do Jones de que o PSTU está
perdendo influência nas áreas em que
atua Eu acho que o o psu sofre de um
problema que ele não consegue renovar
seus quadros de juventude Cadê a
juventude do psu Cadê a juventude do
PSTU Cadê os YouTubers do PSTU a gente
tem o Gustavo Machado que é um um bom
quadro mas ele ele é um pouco mais velho
né do que a gente ele deve ter uns 40
anos eu eu chutaria eu tenho 33 ele deve
ter uns 40 anos C tipo assim é um cara
só Pô o o PSTU tem um cara só é claro
que tem outros Mas cadê a juventude
aquela que vai mexer que vai baixar
aplicativo que vai aprender a usar as
imagens vai fazer uma arte moderninha
que vai pegar a juventude e aí se você
não renova a juventude né Um dia todo
mundo morre né tem que renovar a
juventude tem um trabalho que o PSTU tem
que fazer de renovação da Juventude
senão é isso o tempo vai passar e os
caras vão ficar para trás
hã viu que superaram a condenação das
cientistas vi tá vendo Então assim ah
meu Deus do céu judiciário brasileiro
não presta não mano você tem que ter
atividade política quando você tem
atividade política as meninas vieram
lutar fizeram o recurso imagina se elas
fizessem o que elas planejaram no início
Ah é pouco dinheiro não vou lutar não
pela minha questão pessoal aí
convenceram elas exatamente de que elas
tinham que fazer a disputa porque isso é
muito mais importante do que elas
sozinhas deu no quê subiu pro STF e o
[ __ ] não é isso tem que fazer disputa
pô tem que fazer disputa tem uma coisa
que eu aprendi no direito muito cedo que
é a Luta pelo Direito o direito não tá
escrito nas galáxias não o direito é uma
estrutura humana Então para de reclamar
de tudo e age Esse é o meu ponto tem
assim o YouTube ensina muitos de você
sabe por que eu gosto de fazer isso que
eu faço Pedro tá aqui eu imagino que tem
mais ou menos 1 ano e meio eu lembro
quando Pedro apareceu aqui a primeira
vez eu só não tenho uma memória muito
boa para fazer o cálculo da data mas eu
lembro quando Pedro chegou aqui por que
que eu faço vídeo assim conversando com
vocês porque assim o YouTube treina
vocês para ficar assistindo Henry
bugalho e ficar dizendo é realmente Mita
ciência muito educado muito esperto eu
quero que vocês participem pô se a gente
não participar da política Isso é uma
lição platônica elementar né se você não
fizer vai ter quem faça pô vai ter quem
faça então jogue o jogo entre pra
política eleja a pessoa grita na
internet faça diabo mas participa meu
ponto é esse então eu quero criar um
grupo A pce não é o Pedro é o grupo a
pce você faz uma caneca dá sua caneca
pra gente vai ser uma delícia né junta
com a gente vamos fazer produção de
coisa aí a gente vai fazer uma revista
ateísta você sabe escrever
você você você é de uma universidade
você tá fazendo doutorado nesse tema
[ __ ] manda um e-mail para mim vamos
fazer uma produção coletiva ou seja
política é fazer não é dizer assim ah eu
escolho você política não é Pokémon não
pô ah eu escolho esse eu escolha aquele
política é participação então meu canal
ele tenta puxar isso em certa medida Era
por isso que eu discutia com todo mundo
que eu achava que eu tava muito em pé de
igualdade mas não é né eu brigo com o
menino aqui ele sai chorando na cama aí
entra lá no do Daniel e fala teve uma
vez que eu discuti com o Pedro [ __ ]
mano o ponto Era exatamente de tratar
como igual só que não é né eu não posso
não posso tratar as pessoas aqui como se
elas tivessem par e passo a mim porque
não é verdade isso é claro que eu tenho
uma um um canhão comunicacional ainda
que meu canal seja pequeno que eu tô
movendo aqui temos 200 pessoas online eu
discuto com a pessoa vai vir 50 em cima
do cara né então não é certo né Eu não
tinha percebido isso então eu tava tava
assim por demasia Democrata o mundo não
é assim né claro que as pessoas fazem de
falam de um lugar diferente até minha
esposa falou isso teve uma vez que que
ela mandou uma mensagem no no no nos
comentários aqui eu respondi ela ela
ficou Eita [ __ ] pera aí cara pera aí
cara E aí enfim não é igual né não é
igual não posso tratar como se fosse etc
etc eh mas o meu ponto é esse né chamar
vocês para disputa política chamar vocês
para disputa política
disse o cara aqui quem tem o link do
Gustavo Se alguém puder depois do vídeo
publicar quem tiver aí as coisa para
poder publicar o vídeo eu procurei aqui
rapidamente não achei Mas vai ser na
segunda-feira certo vai ser na
segunda-feira o
debate ai cara que calor do inferno que
tá fazendo meu Deus do céu quero uma
hein Pedro [ __ ] quero Michele para
[ __ ] tá um calor
maluco completamente Maluco esse alalou
velho Pedro você se importa de mandarmos
e-mail para perguntar e comentar coisas
que não cabem nos comentários que não
queremos falar publicamente Olha eu não
Não exatamente eu me incomodo com isso
mas o problema é que eu já tô eu eu tô
recebendo tanto e-mail que eu tô
começando a perder não de ler porque eu
leio todos mas eu leio aí eu falo assim
já já eu respondo E aí eu não respondo
mais então se eu não respondi o e-mail
da galera que me mandou é é porque não
dá mais não dá mais tá ficando
fisicamente impossível né eu tenho que
decidir entre assistir Dark terminar de
rever o Dark e né aí eu tenho que
assistir Dark é muito mais importante do
que responder e-mail de pessoas que eu
não conheço não tá dando não tá dando
mas mas pode enviar sem problema nenhum
você acha uma boa ideia fazer discussão
mais teórica assim
assim não é melhor falar do político do
país [ __ ] Rodrigo a questão é que tem
que ter gente para tudo pô tem que ter
gente para tudo usando marketing digital
e falando como se o luig tivesse
descoberto a roda né quando ele fala uma
coisa mais elementar do que qualquer
enfim qualquer cursinho você vai
aprender enfim mas uma coisa elementar
que o luí fala né que o luid fala mas
que é mais elementar do que tudo é o
seguinte tem gente que vai fazer uma uma
divulgação de questões mais complexas
mais específicas e etc etc etc isso não
vai chegar em todo mundo mas aquelas
pessoas que querem saber em níveis
fundamentais tá se encontrando na vida
gostou do símbolo da foice do Martelo né
aquela coisa todo e tal ele vai ficar
ali assistindo alguns caras e tá tudo
bem porque não tem não tem uma
hierarquia de ser melhor e de ser pior é
que cada um tem uma função então assim
ah você acha uma boa ideia fazer isso
bom eu não tenho eu não tenho como fazer
a multiplicação de mim mesmo eu não
tenho como fazer tudo ao mesmo tempo
então eu tenho que escolher o meu papel
o que que eu vou fazer eu por exemplo
escolhi fazer esse negócio de ficar
debatendo com vocês certas questões e
ficar tentando introduzir alguns temas
ficar tentando dizer assim não é tão
simples assim não é como aquele
comunicador favorito do seu falou tem
uma coisa mais complexa do que
isso Digamos que isso envolve Ah uma
perda de tempo desgraçada porque veja eu
fiz um vídeo eu vou mostrar para vocês
só para vocês verem Olha que desgraça só
para vocês
verem só para vocês terem uma noção de
como é que é o mundo o mundo não é o que
a gente quer né o mundo não é o que a
gente quer deixa eu mostrar
aqui olha que
desgraça manage vídeos
aí ele vai abrir em outra tá deixa eu ir
em live aqui acho que em live dá
para [ __ ] em live não mostra direito eu
vou ter que abrir em outro deixa eu
fechar abrir de novo pera aí rapidão
para a tela deixa eu mostrar uma coisa
para
vocês olha só
você consegue ver a visualização aí do
lado aí na
direita deixa eu ver se tá dando para
ver tá pequenininho né deixa eu aumentar
um
pouco Olha só o r bugalho fez um vídeo
falando assim nossa mas olha como é que
você sabe que seus vídeos estão bem É
porque eles não caem de
95% os meus são muito bons Não Caem de
98 % Olha os meus 99 99 100% 100% 100%
99 assim ele inventou da cabeça dele uma
regra aí ele falou como se fosse a coisa
mais científica do mundo não é porque a
gente segue os Analytics aqui e na
verdade você não tem que ver a
quantidade viu você tem que ver assim
quantidades de aprovação então se for
assim os meus melhor vídeo do YouTube né
Isso não significa nada pô você tem que
ter uma amostragem para quer dizer como
é que eu sei que isso não significa nada
eu poderia ter uma visão de que isso
signif fica coisa para caramba não não
significa absolutamente nada ó
dificilmente meus vídeos cai de 98% que
eu não achei nenhum que cai de 98% não é
engraçado aí ele faz um vídeo lá Caraca
como eu sou cientista das análises e não
sei o quê que que você tá falando cara
com base em que você fez uma pesquisa
você tem uma amostragem grande para
mostrar que essa pesquisa faz sentido
ele tirou da cabeça dele um
critério doideira mano O mundo é muito
doido mas não era isso que eu queria te
mostrar não eu quero te mostrar é o
seguinte olha ol só eu faço Eu fiz um
vídeo com ajuda de outro camarada quer
dizer um cara que é da UnB Doutor da
[ __ ] que pariu estudou no [ __ ] não
sei o que e tá 2.800 de visualização
certo aí veio o o eu fiz um outro vídeo
falando sobre Espinoza do [ __ ] porque
o cara tá fazendo mestrado em Espinosa
tá fazendo doutorado não sei não lembro
mas tá fazendo aí eu aprendi coisa para
[ __ ] eu saí do vídeo eu sentei para
falar com a minha esposa falei [ __ ]
que vídeo massa mano aprendi um monte de
coisa que eu não sabia 2500
visualizações aí eu fiz um vídeo assim
tudologia debate do Jones Manuel 9700
visualizações não veja a minha
contribuição ali pode ser legal [ __ ]
pode ter sido legal mas vocês entendem o
que eu quero dizer tipo assim o cara que
que que lê como é que o YouTube funciona
ele não entrega o que ele quer ele
entrega o que o público Pede então vocês
querem saber do do do e a cadeirada do
Marsal e a cadeirada vocês querem saber
disso veja em certa medida você tem que
saber jogar com as duas coisas né você
tem que ir ali entregando o que o
público quer na medida que você também
faz né considerações mas veja aqui eu tô
parasitando veja eu não tô dizendo que
meu conteúdo acerca do do debate não foi
legal mas vocês entendem que aqui eu tô
parasitando conteúdo
alio Quem que fez o debate Quem fez o
debate foi o Jones e o Kim eu tô
parasitando o conteúdo dos outros quando
eu parasito o conteúdo dos outros 9700
visualizações quando eu faço conteúdo
próprio chamando um cara especialista na
pesquisa 1/3 da visualização 1/3 da
visualização Então veja o que que é
melhor depende o que que é melhor para
quem melhor pro quê Do que que você tá
falando então ah melhor é você
ficar conversando sobre o Trend de
topics do Twitter igual o herry bugal
faz e dizendo que tá fazendo filosofia
melhor é isso mas melhor o quê que
sentido melhor para mim Melhor Para Mim
é isso Qual é o trade tópico do Twitter
que que Quais são os assuntos mais
falados aí eu vou ficar ali vou pegar
aquele assunto vou parasitar o assunto
vou falar de uma coisa que eu quero
entrego para vocês é muito melhor do que
chamar um especialista em
em em filosofia analítica para explicar
para vocês o que filosofia analítica
melhor para quem Para quê Se for melhor
para mim para eu encher meus bolso de
dinheiro melhor é para mim é isso só que
eu não acho que meu papel no YouTube é
só esse até porque eu não sei se eu
seria o melhor representador disso eu
poderia até errar perder a mão e aí
acabar eu sei que eu não seria feliz
fazendo essa merda isso eu sei eu sei
que eu não seria feliz fazendo essa
merda então
ah em certa medida eu eu eu tenho feito
no meu canal certa divulgação do que eu
acho certo ao mesmo tempo que eu chamo
vocês para conversar eu não vou pro
psicólogo acho psicólogo uma merda
Sempre achei sempre vou achar e aí vocês
não vão me conv dizer do contrário o que
eu acho legal é o seguinte quando eu
paro para fazer isso aqui eu falo o que
eu tô achando converso da minha vida da
minha cabeça e etc etc e é um conteúdo
que vocês consomem não sei por mas esse
conteúdo da conversa com a galera a
galera consome eu vou levar dinheiro
assim onde é que eu vou levar dinheiro
no conteúdo de conversa Qual é o
conteúdo de conversa tudologia eu abre
espaço para conversar com vocês os
outros conteúdos vão ser para falar de
outra coisa né se eu for fazer ah
diálogos é para apresentar outros pontos
de vista de outras pessoas
com outras inclinações etc etc Quando eu
for fazer eu vou começar a elaborar
quadro já tenho feito isso né quadro
crítico que é quando eu acho que tem
alguém com muita visualização que tá
falando uma coisa que eu acho que é ruim
pro debate público aí eu vou fazer nesse
caso eu vou surfar na visualização dos
outros fazer o qu é isso né O jogo tá
dado é assim mas o me minha preocupação
principal não é essa tudo que eu posso
fazer é que eu sou honesto com vocês é
isso que eu posso dizer eu sempre fui
honesto Com vocês E continuo sendo
ai
ai E aí melhor melhor tem um monte
melhor pod melhor Depende do que do que
para qu mamãe falei fechou falei deixou
o vídeo com essa fake News lá no canal
dele isso não é crime não sei qual é a
fake News Mas pode ser que seja pode ser
que seja não sei não sei que fake News é
essa tá fora de contexto Rodrigo
perguntou de novo como fazer para
mostrar que nós estamos com a verdade
cara primeira coisa tem que ser
considerada e que a gente começou a
conversar sobre isso quando a gente tava
falando com o
o Daniel cidade e o Daniel concordou
comigo eu não sei porque que ele ficou
debatendo igual peixe fora d'água depois
disso porque ele concordou comigo veja
quando o Ian falou pela primeira vez que
gerou essa discussão inócua e absurda e
e ridícula foi o Ian falou assim olha
gente eu a gente defende a gente não
pode ter vergonha de defender o que
defende porque nós estamos com a verdade
quando ele disse isso tinha um contexto
muito específico que é o seguinte tem
muito tem muita gente que fala assim eu
tenho medo de me dizer comunista tem
muita gente vocês já Ouviram isso Med Di
é esse que era o contexto tá colocado
assim é um absurdo assim tantas é é um
absurdo e tantos níveis isso ter virado
uma discussão certo isso é um absurdo em
tantos níveis que o Yan tava dizendo
assim olha o contexto é mais ou menos
esse o Ian tem que lidar o tempo todo
com gente perguntando para ele dizendo
assim ó eu nunca li Marx eu nunca ali
angos eu posso me dizer comunista eu não
tenho uma leitura profunda eu posso me
dizer comunista eu não leio em alemão eu
posso me dizer comunista eu não tenho
conhecimento de como é que funciona a
bolsa de valores eu posso me dizer
comunista E aí o Ian responde quando ele
tá numa conversa com outra pessoa tipo
assim ó quando vocês estão nessa
situação a primeira coisa que a gente
tem que parar de ter é vergonha diz o
a gente tem que parar de ter vergonha
porque no fundo a gente tá a gente tá
defendendo uma coisa muito simples em
linhas Gerais o que ele quer dizer isso
a gente tá defendendo uma coisa muito
simples veja o sistema capitalista tá
destruindo o planeta Mano vocês não
estão vendo o calor que tá fazendo não
isso é verdade ou é mentira Veja a gente
tem dados muito tranquilos para
compreender que no desenvolvimento do
século 19 Em Diante O todas as
estatísticas de produção Global fizeram
assim e ninguém controla isso isso é é
verdade ou é mentira a gente tá fazendo
destruição do sistema ambiental em larga
escala Isso é verdade ou é
mentira a gente tá
defendendo modelos mais igualitários de
sociedade e visando pelo menos menos
sofrimento paraas pessoas que são mais
pobres Isso é verdade ou é mentira Se
isso for verdade como
princípio se isso essas coisas que eu
acabei de dizer você tem isso como então
não se preocupa meu filho em ter
estudado Max em alemão de cabeça para
baixo enquanto faz barra era era esse o
negócio que ele tava querendo ensinar
pro público dele ele tava tentando
mandar uma mensagem pro público nesse
sentido aí o Daniel inventa um pseudo
problema do [ __ ] com base nessa
perspectiva pós-moderna de merda que no
fundo é essa sim que não existe verdade
proposicional no fundo é essa sim certo
é essa sim a verdade tá do do Daniel
exclusivamente tá voltada para uma visão
pragmata norte-americana do Richard H
certo então é isso mesmo é verdade
quanto vale então Deus existe depende
Deus faz bem para você então existe
certo vai bem por aí e aí ele para
problematizar Ai meu Deus como eu sou
filósofo ele problematiza uma frase que
era uma frase de efeito para dizer pro
público dele assim ó não fique
preocupado em ser o último cientista
antes de você dizer que tá do nosso lado
porque que desert do nosso lado é dizer
assim olha só eu me preocupo com a
questão ambiental que vai [ __ ] o mundo
se a gente não fizer alguma coisa a
mensagem do Ian era retórica e era nesse
nível era bem básico nesse nível aí ele
inventa uma super questão filosófica
acerca de pera aí esse nós é quem é nós
Os Comunistas é nós da Soberana então se
eu não sou da Soberana eu sou inimigo
ele inventou um negócio que não tava no
discurso do Ian pô porque ele queria
pregar essa porcaria dessa verdade
pós-moderna de merda do [ __ ] e tal aí
eu vou dizer o que para pro aí quando eu
falei olha Daniel veja bem essa questão
não tá colocada porque a frase do Ian
era retórica ele não tava dizendo nós o
povo Soberana ele não tava dizendo nós
Os Comunistas E aí os anarquistas são do
mal ele tá dizendo assim olha veja bem
se você tá perdido e tem medo de se
dizer de esquerda e etc Veja a gente
sabe que a gente tá lutando pela pela
população mais pobre os caras lá do
outro lado mentem para [ __ ] pode ter
um cara de direita que acha que luta
pela população mais pobre pode pode
Claro que tem Claro que tem mas isso não
tava na discussão que o Ian tava fazendo
quando ele invocou a questão da Verdade
E aí eu tava pondo assim eu quis puxar e
falar assim para com isso para com essa
viagem da maionese Daniel Porque no
final das contas o que tá sendo
discutido é assim a galera do outro lado
mente para
[ __ ] porque importante para eles não
é não é sequer Veja a importância para
eles não é sequer trazer benefício para
quem é mais rico nem é sequer essa quem
kataguiri preocupa-se com o rabo dele
ele sabe que quando ele disser algumas
coisas vai ser bom pro rabo dele para
ele ele se preocupa com El acha que o o
cara lá como é que era o nome daquele
cara o policial lá da paçoca você acha
que o policial da paçoca ele se
preocupava com com sei lá com a economia
do país Ele se preocupava com a denúncia
acerca dos problemas da saúde pública
ele se preocupava com o rabo dele é só o
que tinha na visão desse cara era o rabo
dele e nesse caso parece que inclusive
do ponto de vista
literal porque tudo para ele era
sexualidade você acha que o Artur Duval
tava preocupado por em salvar a Ucrânia
em apresentar uma um pacto Brasileiro né
para cuidar das pessoas ali em situação
de miserabilidade por causa da guerra
antes fosse o que que ele tava
preocupado bunda de novo que que ele
tava preocupado nossa vim aqui tem umas
gostosa aí [ __ ] são gostosas e são
fácil para [ __ ] porque são pobre [ __ ]
aqui é massa demais esse cara tá
preocupado com qualquer coisa de
qualquer interesse inclusive da classe
rica desse país nem isso entenderam o
que eu quero dizer então assim a gente
perde a oportunidade de dizer olha só
tem gente que tá preocupada em melhorar
o país e que tem gente que não liga
viaja daqui até a Ucrânia para falar da
bunda da gostosa loira da Ucrânia porque
não sei o quê e aí a gente leva isso na
normal como se fossem pontos de vista
diferent isso não é
normal Então veja e aí isso significa
que eu estou com a verdade quando eu
falar da questão específica do orçamento
de Brasília porque quando você tem a
questão e relacionada do fundo
constitucional do Distrito Federal Não é
isso que é questão Pô você não sabe
[ __ ] nenhuma de fundo constitucional e
de quanto que vai para educação do
dinheiro da União pro Distrito Federal
eu sei alguma coisa da Mas não é isso
que tá em causa é que muito antes disso
tá nos princípios o cara entra pra
política para lamber bunda de de gente
no exterior que é pobre porque aí fica
mais fácil é esse que é o ponto Olha a
diferença é aí quando ele vem para aqui
não mas o e rima e o e rima né e o ar
rima não mas você vai me matar mas e ar
rima é isso que é o ponto né né então
assim quando a gente tá falando que os
caras são mentirosos que os caras não
estão nem aí para nada não é que eles
não estão nem aí que eles estão
defendendo secretamente os interesses
dos Estados Unidos é que [ __ ] se eu
meter os Estados Unidos aqui e começar a
falar que os Estados Unidos que é [ __ ]
os caras vão me eleger [ __ ] vou falar
é isso que a gente tá falando os caras
não são verdadeiros nem com eles
próprios nem eles eles falam coisas que
nem eles acreditam nem eles acreditam É
isso que eu tô falando quando tá com a
verdade os Car os caras mente para si
mesmo para si mesmo você acha que o cara
foi lá pra Ucrânia para ganhar voto ou
ele foi lá pra Ucrânia preparar um
Molotov que de repente quando jogar o
Molotov que o Artur doval preparou aí a
Ucrânia vai ser salva isso não é sério
gente isso não é sério é isso que a
gente tá dizendo que n gente tá falando
que tá com a verdade agora tudo que eu
digo é verdade não não é que eu tô AD em
realmente tentar melhorar o país e etc e
etc etc os Car não os Car
não ninguém saiu daqui para ir pra
Ucrânia para atacar para construir um
Molotov x que vai salvar um ucraniano Y
não era para isso ele tava preocupado
com o palco você compare isso com o cara
que é da esquerda que é do pessoal que
inclusive amigo meu conheci ele aqui que
foi lá para que foi
lá pro Egito etc etc etc etc ele não foi
pro Egito para para se autopromover ele
ficou ali na margem da Ucrânia na margem
da Palestina etc etc ele não foi lá para
se promover ele não foi lá para aparecer
ele tem essa luta 500 bilhões de anos
ele conhece as pessoas
internacionalmente ele não pegou o
dinheiro próprio do do bolso dele pagou
o negócio foi lá na louca para ficar
fazendo instag grande
lá entenderam É isso que a tá falando
que é diferente compromisso com verdade
aí Ah tem uma coisa que eu falei no meu
vídeo que é mentira sim é falso nãoé
mentira não mentira significa que que eu
tô dizendo algo que eu tô querendo
enganar vocês eu não mento eu não vho no
YouTube mentir não eu vho no YouTube
dizer o que eu acho E aí às vezes o que
eu acho tá errado aí é falso né é
diferente de mentir escandalosamente E
aí a discussão era essa aí o Daniel
inventou lá o negócio para ficar
ganhando View pro resto da
vida enfim
ah Pedro o socialismo seria um
capitalismo humanizado caraca sei lá
mano que calor da [ __ ] veja
eh uma pergunta dessa precisa dar
resposta ao que você tá definindo como
socialismo é isso uma pergunta dessa
precisa disso na literatura marxista
especificamente com a partir
de a partir de estado e Revolução para
ser bem específico né do Lenin tem uma
discussão que é feita que aí tem a singe
dois
significados do que seria comunismo
separado de socialismo veja não é com
conceitos que se faz política o que que
a União Soviética percebeu assim que ela
tomou o poder e tal é que aquele negócio
de a gente vai tomar o poder né os
russos soviéticos e tal a gente vai
tomar o poder e rapidinho o estado acaba
isso não isso não tinha o menor
cabimento prático isso era mentira isso
não ia se executar E aí
rapidamente Lenin percebe que ele tem
que fazer literalmente você tem textos e
textos de Lenin falando isso a gente tem
que fazer agora um desenvolvimento da
Rússia através eu Essas são as palavras
de L eu vou mostrar para vocês que
internet é [ __ ] ninguém acredita em nada
que a gente fala pera aí H Deixa eu só
achar Qual é o o texto
Lenin certo de só achar o texto aqui
qual é
eh bom em inglês é detex in kind deixa o
ver se eu acho em português porque não
vai ser imposto né [ __ ] tributo em
espécie deixa eu ver qual é o ano do
texto que aí eu acho em português
ah a
significância da nova política e essas
condições tá é de 21 deixa eu ver se eu
acho aqui no
marxist Lenin
marxist Ah não coloquei na tela né Pera
aí desculpa gente deixa eu colocar na
tela
eu falei que era de 21
né Ai
[ __ ] vocês não acredito em nada que a
gente fala aí é dose mas escreve o homem
hein
Caraca hum caramba tem um monte de texto
em
21 lá sindicato sobre o plano econômico
único não sei o qu esse aqui ó sobre
esse aqui
capitalismo de
estado conserva aquilo que se refere às
considerações sobre o capitalismo de
estado e sobre elementos fundamentais da
nossa economia atual de transição do
capitalismo para o socialismo ele tá
falando de uma etapa de transição do
capitalismo pro socialismo aí ele fala É
isso mesmo ó o capitalismo de estado
seria um passo a em frente Face à
situação atual eh na na nossa República
soviético ele escreveu isso em 1918 ele
tá falando em 21 repito o que eu disse
lá então tem que fazer capitalismo de
estado é line falando se por eh por
exemplo dentro do eh de meio ano se
estabelecesse no nosso país o
capitalismo de estado seria um imenso
êxito e a mais firme garantia de que ao
cabo de um ano o socialismo se
consolidaria definitivamente se tornaria
Invencível só vou ler essa C vou ler só
essa só então para dizer o quê para
dizer que depende do que você tá dizendo
né então se você e no vocabulário de
Lenin capitalismo de estado não é
socialismo mas ele diz na condição que
tá a Rússia você precisa de uma fase de
Capitalismo de estado para depois
ingressar no socialismo então não
capitalismo humanizado porque quando
ingressasse do socialismo não seria um
capitalismo humanizado então o pessoal
pega estado e Revolução e e singe né
simplesmente a o único livro que o cara
lê na vida é estado e Revolução e fala
assim eu li os livros da boi tempo do
Len como é que eu não sei o que que o
Len pensava né Aí eu falo Tem que ler
mais tem que estudar e etc então o
pessoal singe socialismo e e e comunismo
como uma divisão de socialismo é a
transição comunismo é o êxito né o final
da coisa toda e aí você tem uma
transição e essa transição como tá
dizendo o literato literatura seria esse
capitalismo humanizado que vai est no
meio do caminho para você chegar no
comunismo não Lenny não disse isso E aí
você tem que ver que esses caras e aí eu
eu prefiro eu vou dizer para vocês com a
tranquilidade muito grande eu prefiro
300 vezes
engels a Marx e prefiro 800 vezes Lenin
a Angus Por
quê não porque não
porque os caras próprios não estejam
todos ancorados no pensamento de Marx só
que o Max o texto né a a pedra a a
Bíblia se vocês quiserem tá explicando
assim o capitalismo funciona mais ou
menos assim e os problemas internos dele
são mais ou menos assados tá e o que
Marx diz para o que a gente faz a partir
daí Marx diz muita coisa sobre o que a
gente diz a partir daí só que engels diz
muito muito muito mais porque enquanto
Marx estava escrevendo Engel estava
debatendo com outras pessoas sobre essas
questões práticas ou ou até quando
questões filosóficas invadiam questões
práticas agora Lenin não diz só não pô
ele foi lá e
fez sempre se dizendo continuador dessa
estrutura e sempre acusado de blanquista
quando não era claramente não era Len
criticava o blanquisco
E aí qual é o próximo conceito não a
gente já tem experiência Histórica de
casos de socialismo vê o que aconteceu
mesmo que aconteceu mesmo e esses caras
do que aconteceu mesmo o que que eles
diziam que iam fazer e quando eles
começaram a fazer eles fizeram o que
eles diziam e quando fizeram deu certo
por exemplo tem um negócio de ma zedong
que ele tenta fazer a galera fazer ferro
em casa fazer ferro em casa ideia mais
estúpida que já criaram no planeta Terra
vou fazer ferro só que em vez da gente
ter uma grande indústria cada um no seu
jardim faz esp isso nunca ia dar certo
pô isso nunca ia dar certo então a gente
tem que estudar as coisas que foram
feitas e que [ __ ] o cara teve um plano
ele testou e deu errado Vamos estudar
vamos ver o que que deu errado vamos ver
o que que acertou E aí ao invés da gente
ficar com essa conversa mole toda hora é
uma [ __ ] de um conceito odeio isso mano
toda hora é uma [ __ ] de um conceito já
tem experiência histórica vamos olhar
pras experiência Vamos estudar história
de verdade não conceito é o que eu acho
sobre a sua pergunta
tá acabando né 52 minutos vamos ver se
tem mais
pergunta tribunal da justiça eleitoral
não funciona e funcionou Não tiraram o
cara do ar Não tiraram o cara do ar para
com essa síndrome de reclamação também
Gente pelo amor de Deus né tem que agirá
é ruim tá so pressão pode melhorar se
Gente pô mais pressão melhora né
política é fazer não é ficar assim ah
mas essa galera não
faz agora imagina Gustavo eu não sei se
você faz parte de um de de um partido
Agora imagina assim vamos vamos supor
você faz parte do do Jornal A Verdade ou
do do jornal ou futuro do pcbe ou do do
pdsu que eu não sei qual é o nome vamos
supor que o nosso jornal é levado a
sério no país E aí quando sai um
escândalo desse a gente mete a nossa
informação no jornal e começa a
pressionar os órgãos de justia essa
[ __ ] dessa Justiça não funciona mas não
simplesmente para reclamar mas para pôr
pressão olha só tá na mão do juiz tal
não vai fazer nada não tá conciliado com
não sei o que você tá pondo pressão Pô
você tá pondo pressão política É isso aí
por isso que eu falo entra para um
partido faz alguma coisa o pessoal só
reclama Mano eu tô cansado de gente
reclamando velho só reclama brother
[ __ ] entra para um partido Gente pelo
amor de Deus entra para um partido Tô
implorando para
vocês não pera aí não vou dar palco pr
pra bosta
não vou dar pauco pra bosta
eh Pedro vai ter aquela conversa sobre
como usar a tecnologia pro Nosso
propósito sou deve aí ó disso que eu tô
falando gente é disso que eu tô fal eu
quero esse espírito né [ __ ] Pedro me dá
umas ideias aí pá porque eu tenho essa
competência o que que eu posso fazer
como eu posso ajudar essa é a ética que
eu tô dizendo que eu vou escrever um dia
né o pessoal gosta muito de a ética
escreve ética para falar dos outros Olha
o erro que ele cometeu sim você tá
fazendo o quê ética para comportamento
pessoal né e o meu ponto é esse Eu quero
mais gente assim que nem o Fábio veja
seria muito interessante eu consegui
fazer um contato para conseguir
descobrir quem foi que criou esse
aplicativo da da da da Galera da galera
do do da Soberana não seria de repente
eu coloco você em contato com essa
galera de repente eles estão precisando
de Dev como
você não sei gente eu não sei eu não sou
o dono de todos as respostas mas esse
tipo de espírito é que eu quero do Fábio
ou do camarada lá que me mandou o e-mail
dizendo cara essas ideias que você
lançou eu fiz uma caneca quero te dar de
presente eu falei não para mim não faz
você a caneca eu faço a propaganda eu
quero que vocês começam a se mobilizar
se você ficar simplesmente esperando ou
a eleição do Jones ou a eleição da [ __ ]
que pariu ou a eleição de quem for e
você não entra pra política a gente vai
perder gente se você não entrar para
participar para produzir a gente vai
perder porque os caras tem dinheiro sabe
a única coisa que a gente tem número
número é o povo que tá do nosso lado é
esse que era o ponto do Ian né a gente
veja todo mundo se [ __ ] com aqueles
negócios de plano safra porque o plano
safra vai colocar dinheiro numa
específica galera eu não tô dizendo para
cortar de repente mas essa política que
a gente tem se a gente não se mexe Qual
é a tendência quem que consegue entrar
no Congresso Nacional e pedir Lobby a
gente não consegue fazer lobby só a
única coisa que a gente tem é número a
gente não tem dinheiro a gente não
consegue pagar um profissional de Lobby
a gente não consegue pagar um
profissional de escrever o texto das
políticas públicas da do sei lá da saúde
do DF aí os caras vai fazem um concurso
Olha como eu sou democrático um concurso
paraa política pública quem que vai
pagar o cara pô quem que vai pagar o
cara que vai escrever a a política
pública paraa saúde a empresa de saúde
né Então veja a gente não tem dinheiro a
gente só tem número então participe da
política se você não participar a gente
será derrotado então a única coisa que
eu posso dizer para você Fábio nessa sua
pergunta
é que sim essa questão é importante o
que que vocês acham de eu trazer o
camarada teclas aqui no nosso canal para
falar sobre isso modos de usar a
tecnologia a nosso favor que que vocês
acham de eu trazer o camarada teclas
trazer o camarada zavas aqui que que
vocês
acham Pode ser que seja uma boa ideia é
assim que eu respondo a sua pergunta
deixa eu ver se tem mais perguntas cara
que calor
mano pergunta do Você tem razão tem
razão né 150 ao vivo e 37 likes disse
ele lá atrás agora tem 264 a vios já tem
264 likes é a pergunta que se faz é a
pergunta que o Brasil Quer saber
nacionalista virou a nova ideologia de
direita aí a direita não nem sequer a a
direita odeia a cultura do nosso país a
direita odeia funk a direita odeia
ah a direita odeia funk a direita
odeia qualquer expressão Popular Eu
odeio a MPB a porque a MPB os caras era
de esquerda a à direita odeia o Brasil
enquanto Cultura a direita não faz
nenhum elogio da cultura brasileira a
esquerda devia tomar essa bandeira para
si inclusive é por isso que de vez em
quando eu meto a de vez em quando eu
coloco a camisa do Brasil aqui o pessoal
[ __ ] merda Pedro que coisa horrível né e
tal aí a gente vai fazer o quê discussão
da bandeira dos habsburgo né a
influência dos habsburgo na formação da
família real portuguesa a gente vai
fazer não é só porque você tem que ser
muito
anti empresa ou muito antes [ __ ] gente
só mete a camisa e fica calado a camisa
do vôlei P vôlei é maió legal vôlei
brasileiro é maió legal as meninas do
vôlei são maió legal pô a esquerda é
muito performática de maneira patética é
isso que eu acho Às vezes a esquerda é
muito performática e de maneira
absolutamente patética eu não tô fazendo
propaganda da camisa do vôlei é porque
tá calor para [ __ ] é uma camisa
regata que eu uso dá para você me ver
com a camisa regata e não reclamar seu
esquerdos do [ __ ] né eu diria paraa
galera Ó dá para você me ver com a cam
para de reclamar gente só reclama mano
só reclama é só reação
Ah então eu acho que é muito importante
pregar na cara da Extrema direita que
ela é performática né Ai Como Eu visto a
camisa da CBF do Brasil é eu t que que
muda no país você colocar a camisa da
CBF ou não colocar aí o meu ponto Era um
pouco esse né colocar a camisa do do do
vôlei e tal qual é o problema me deram
essa camisa um dia eu visto a camisa que
tá calou
Ah nesse sentido é é é é enfim a gente
tem que ser um pouco mais inteligente do
ponto de vista da imagem das coisas um
pouco mais inteligente transformar
coisas irrelevantes em irrelevantes né
colocar a camisa do Brasil [ __ ] isso
não importa o ponto Era esse de em vez
dos caras se fantasiar de CBF e isso ser
importante aí sim eu também coloco
camisa do Brasil isso não significa
merda nenhuma certo tentar desmistificar
a performance dos caras
nacion direita nacionalista [ __ ]
direita do Brasil é tudo entreguista
safado porque não tá nem aí o ponto é
esse os caras da direita Eles não estão
nem aí pô Eles não estão nem aí eles só
eles só performam é performance at trás
de performance o tempo
todo só da up não tem outros partidos
comunistas Você viu que tem de um
partido que é o pessoal né partido
socialismo e liberdade agora também veja
Rodrigo Rodrigo você tem uma questão que
é o seguinte você é muito você é muito
crítico O que é legal certo
você é muito crítico é legal só que você
não tem você tem uma questão que é o
seguinte que que que você não tem
tato Tato tipo assim a gente tá nós dois
né tanto você quanto eu aqui a gente tá
em público né E aí os caras fizeram
trabalho os caras fizeram trabalho sabe
como é que você poderia dizer a mesma
coisa quando você começou a ver que só
tinha cara da up ali você podia ter dito
assim ó pô Seria legal se tivesse outros
caras não só o da da up Ou seja eu tô
contribuindo com o seu trabalho Olha a
sugestão olha seria legal vocês
incluírem outras pessoas mas quando você
fala assim só só da up É isso aí não tem
outros partidos comunistas o sbe como é
que soa quando pro pro pras pessoas
estão lendo soua assim é esse trabalho
de merda que vocês estão fazendo é esse
trabalho de merda então quer dizer que
você aí inclusive isso esse tipo de
pergunta quase quase quase legitima
aquela questão do do Daniel cidade de
dizer assim mas quem somos nós nós Então
quer dizer que só é amigo se for da up e
etc e tal tem uma questão na na na
comunicação pública que é o seguinte
gente a gente tá conversando em público
gente e tá todos nós aí tipo assim eu
posso ir nos Bastidores falando com as
mesmas pessoas que estão aqui tem 274
pessoas eu posso juntar vocês 274
pessoas que seguem meu canal numa
palestra e dizer para vocês [ __ ] o PT
faz merda para [ __ ] e não sei o que T
mas eu tenho que tomar cuidado quando eu
venho paraa internet vou falar para 5000
pessoas que de repente tem um monte de
gente gente boa da base do PT que é da
base eu não tô falando gente que vota no
PT Não tô dizendo que o cara constrói o
PT ele faz parte do PT aí se eu falo mal
do PT como se o PT fosse uma grande
desgraça eu não tô falando mal do Lula
eu tô falando mal Desse nosso amigo que
tá bem ali ó que tá tentando construir o
PT lá em Pirapora que não tem nenhum
partido de esquerda lá ele procurou não
achou e ele entrou pro PT ele que tá
construindo o PT lá é ele mais três cara
aí você fala assim o PT é um partido de
vendidos eu não tô falando do Lula eu tô
falando desses três caras que estão lá
vocês tem que ter Tom você vocês tem que
ter responsabilidade Não tô dizendo
agora mais pro Rodrigo especificamente
tô dizendo assim na internet há uma uma
banalização de falar das instituições
dos outros como se fosse normal você
xingar toda uma Horda de seres humanos a
esse pessoal da esquerda Ah esse pessoal
do PST o [ __ ] você conhece todo mundo
mundo do PSTU gente e eu Tent incentivar
isso há muito tempo e foi esse foi o
motivo pelo qual eu briguei com o
pessoal do pcbr que é uma facilidade
para falar mal dos outros é uma
facilidade para explodir a imagem dos
outros caras que eu falei assim não não
é possível gente aí quando eu briguei o
que que aconteceu começou a pular na
internet aí não mas o Pedro O Pedro O
Pedro é divisionista como é que era o
nome que eles disseram o Pedro é como é
que ia tem um nome para isso tem um nome
técnico para isso o nome o Pedro
é quando você racha o partido O que é
irônico para [ __ ] aliás né aliás é
irônico para [ __ ] né
eu né então assim [ __ ] e eh tem um nome
para essa merda eu esqueci mas essa
merda aí então assim [ __ ] o Pedro é
isso né como é que é o nome dessa merda
sei o Pedro é sectarista né O Pedro é
sectar [ __ ] Pedro é sectar aí foi é
foi foi a última gota d'água que eu vi
foi a última gota d'água quando eu vi
que eu eu tava aparecendo como
sectarista eu falei [ __ ] o pessoal
não sabe quantas vezes eu tive que
entrar em grupo de WhatsApp para falar
pra galera assim ó não briga com o
pessoal do pcbr não
briga não briga gente eu entendo eles
pesam a mão e tal só que aí teve um
tempo que eu [ __ ] que pariu não aguento
mais aí eu explodi E aí agora eu aí
ficou com minha imagem eu que sou o
sectarista
entenderam eu não brigo mais eu não
brigo mais porque foi muito engraçado
essa trajetória essa trajetória foi
muito engraçada Aí eu Não Aí eu não
aguentei mais aí eu falei não eu entrei
na briga dos outros porque eu tava
tentando defender exatamente não seja
sectarista e eu pensava que era muito
importante mostrar que tem resposta eu
entrei na briga dos outros eu acabei
sozinho isolado e eu chamado de
secretarismo eu falei não brigo nada
brigo nada brigo não pô sou não sou
maluco não sou maluco só só eu me fodi
dessa história n não brigo não brigo não
mas eu vou continuar pregando que eu
sempre preguei pô para de falar das
instituições dos outros como se você
fosse o dono da verdade respeita a
instituição dos outros pô que isso vai
ter um impacto que não é só individual
impacta nas bases enfim aí Aliás quando
eu disse isso isso é muito engraçado
quando eu disse isso pela primeira vez
eu disse isso defendendo quem Trotsky eu
saquei um texto de Trotsky para mostrar
Exatamente olha só você não sai batendo
na base dos outros cara é um falso
debate você dizer assim não tá bom mas
eu não vou bater na base mas eu vou
bater nos líderes como se não houvesse
isso é um falso debate e é trots que diz
isso aí eu mostro o texto do trots que
eu sou Secretaría [ __ ] aí não aí aí
quando eu vi esse aí eu falei não não
brigo mais não brigo mais não quero nem
saber Pedro fala um pouco sobre
capitalismo dependente sobre capitalismo
burocrático posso ficar te devendo essa
[ __ ] quando o quando o cara paga é
[ __ ] sobre capitalismo dependente [ __ ]
veja
eh uma coisa que é muito interessante no
pensamento de Lenin Lenin é muito
importante pro mundo por causa disso
porque Lenin faz uma revolução num
capitalismo que tava se estabelecendo
certo quando a gente tá falando do
capitalismo estabelecendo a gente tá
falando de uma coisa muito específica
que às vezes os caras não mencionam a
gente tá falando de capitalismo
industrial do século XIX certo Marx não
não escreve sobre capitalismo em geral
embora o texto Chame o capital ele tá
querendo descrever o fenômeno do
capitalismo
industrial por isso que quando o Len
escreve imperialismo fase superior do
capitalismo ele não tá falando o
imperialismo nasceu Ele tá dizendo assim
o capitalismo depois da indústria ele se
mescla com setor financeiro e ele faz a
mesma coisa conquista de território a
partir do capitalismo a isso que ele tá
chamando de imperialismo Ele tá dizendo
ele não tá inventando a roda ele não tá
falando de imperialismo tá dizendo
exatamente na fase do desenvolvimento do
Capital Industrial mesclando-se com
capital financeiro surgi uma nova forma
de Capital que é Imperial é
completamente diferente do do
capitalismo Mercantil que a forma de
dominação É isso mesmo você vai lá e
coloca um Entreposto comercial e daqui a
pouco você tá dominando a região como
foi que a França e a Inglaterra fez com
a índia por exemplo que a Índia fala
inglês e não qualquer outra língua Por
quê vocês falam português hoje e não
qualquer outra língua por quê Por causa
do capitalismo Mercantil que não é o que
Len tá tentando explicar então quando
Len tá tentando explicar imperialismo
não é a mesma coisa que explicar
Ah o avanço Mercantil da de Portugal ele
tá tentando explicar o capitalismo
industrial e como ele tá operando de uma
forma muito peculiar que é a
transferência de capital para absorção
de de valores lá do local e que
inclusive isso acabar em dominação
política Então tá o que que acontece
quando Portugal vem para cá e faz uma
colônia é uma colônia você mete uma
cidade você injeta pessoa lá não é isso
Você manda pessoas que falam português
que vou morar ali pro resto da vida vou
morar no Brasil etc Isso é uma colônia
não é isso que Len tá falando Len tá
falando o seguinte você começa a
exportar os capitais que daqui a pouco
você manda no país S aconteceu como eu
disse para vocês no canal de suace por
exemplo que é muito engraçado né então o
país que é o império turco-otomano ele
tá todo funcionando de boa daqui a pouco
tem o investimento de capitais na França
e paraa construção de um canal daqui a
pouco a Inglaterra ganha esse eh a a o
majoritário ali com ter ganhado isso tem
uma justificativa para você meter o
exército lá porque eu agora é minha
propriedade né Eu comprei o canal que
que atravessa o país que leva você sair
da Europa ir pra Ásia eu comprei o canal
eu eu comprei a única passagem entre a
Europa e a Ásia que não precisa dar a
volta na África ou não rodear O Globo
pelo outro lado eu comprei a única
passagem que existe a única a única aí o
que que acontece ela é minha propriedade
privada que que vou fazer meto lhe o
exército lá para proteger E aí daqui a
pouco o que que vai acontecer com o
Egito o Egito Deixa de ser parte do
império otomano e vira parte do império
inglês como protetorado aí tem o cara lá
que é rei mas ele obedece ao império
inglês é isso que ele tá o que Marx tá
descrevo é como o capital Industrial
agora vai funcionar para tomar domínio
político a redor do mundo nesse sentido
no Brasil acontece esse fenômeno com
relação à Inglaterra assim que o rei
português de merda ele acaba abrindo as
pernas paraa Inglaterra aí a dívida de
independência que o Brasil faz com
Portugal quem que quem que financia a
dívida de
independência senhora Inglaterra né
senhora Inglaterra então o Brasil nasce
como país na independência né
1823 24 né você tem esse processo de
independência que culmina na na
Constituição de
1824
na sai na
largada dependente de quem o Brasil o
Brasil nasce enquanto país devendo pra
Inglaterra
nasce é isso que é o imperialismo que
que que que Len tava f falando é esse
tipo de relação política econômica então
para você conseguir e é um motivo todo
engraçado né que quer dizer o rei
é a gente faz uma independência do
Brasil aí o rei brasileiro fica aqui
para virar Rei para virar Imperador por
quê Porque do contrário a própria elite
brasileira ia chutar o a dominação de
Portugal então o rei o Imperador
brasileiro ele vira Imperador brasileiro
para entregar o o os anéis para não
perder os dedos né E aí ele vira
Imperador do Brasil e se submete à
Inglaterra é patético né é completamente
patético aí a gente tem que ficar vendo
o Brasil paralelo os grandes homens os
grandes homens que governaram este país
os grandes que o Brasil era muito grande
um grande servo da Inglaterra né
capitalismo independente é isso
capitalismo independente é isso as
relações políticas e econômicas colocam
certos países em situa de submissão a
outros países a gente nasce enquanto
país na independência do baís quando
nasce o Brasil Império nasce submerso
submetido à Inglaterra é isso E aí esse
esse processo acontece nas relações de
produção e aí tem suas complexifica Qual
é o local na produção internacional que
o Brasil está tá produzindo hoje por
exemplo a gente tá num processo de
transição em que a nossa economia é mais
vinculada à China do que a aos Estados
Unidos já então o nosso capitalismo é
submetido a gente faz soja faz soja faz
soja faz porco faz soja faz porco faz
soja a maioria para vender pra China não
é Isso Maioria para vender pra China
então nós temos um capitalismo submetido
que impede a gente se desenvolver seria
possível a gente ter relações com a
China por exemplo para dizer assim não
Beleza a gente vai vender estas merdas
desses porco que vocês gostam de comer
aí dá tudo certo mas ajuda a gente a
criar um trem balinha pô só um tremal
linha eu quero um trem balinha só um
trem balinha saindo do de São Paulo que
é a capital Econômica saindo do Estado
de São Paulo que é a capital econômica
do Brasil e atravessando o o os países
até desaguar lá sei lá no Chile na
Bolívia lá no nor Faz um faz um passeio
assim vamos vamos fazer um trem balinha
da América do Sul pô um trem balinha só
só uma balinha Não sei Seria legal se a
gente tivesse um corpo de políticos que
conseguisse negociar
isso seria massa
né mas é difícil porque a gente é um
capitalismo Dependente com governos
fracos e
ah eu não faço a menor ideia do que você
quer dizer com o capitalismo
burocrático adoraria votar na na minha
cidade diz o meteorango mas as opções
são do pessoal e do PT vou deixar de
votar neles para votar nulo é nem Esse é
o ponto gente eu já votei no pai e mais
do que isso não é só deixar de votar
vocês tinham que estar ativamente veja
não é só deixar de votar se não tem cara
vocês tem que conhecer os cara vocês tem
que mobilizar bairro então assim eu não
sei quantos anos você tem não sei se
você tem eh leg sei lá se você faz parte
de um grupo de bairro faça parte de
alguma coisa e junta essas pessoas são
quantos 50 pessoas você consegue juntar
vai conhecer o vereador vai trocar ideia
com ele fala assim ó se a gente tem
essas pautas a gente gostaria de levar
essas paas não é só votar entende
política não é só votar é participar
Então se lá só tem pessoal ou IPT junta
com os cara vê qua as propostas que ele
tem apresenta você olha eu queria que
você levasse isso para isso é
política isso seria política num país
sério Um dia quem sabe a gente viva num
país sério Jonathan bemvindo se você
quiser entrar no grupo de WhatsApp me
adiciona manda e-mail que eu te
adicionarei lá
disse o Renan camarada Pedro volta e
meia tu aponta que ao rss cometeu erros
e perseguições por cometeu Quais
materiais de estudo e referência tu
sugere sobre esses temas eu só encontro
textos pró Estados Unidos e abraço
primeiro primeiro a gente tem que tomar
cuidado com o negócio chamado pedantismo
certo pedantismo processos de Moscou
você não precisa ter lido em russo os
processos originais para saber que os
processos de Moscou existem e eles são
imiscuíssem
Russo para dizer processos de Moscou
aconteceram certo esse é o primeiro
ponto porque o nome disso é pedantismo
Ah então Veja bem você quer discutir que
tinha homossexualidade na Grécia Então
me mostre um texto em grego ático não se
você abrir se você abrir assim no no no
YouTube e digitar vasos sexo Grécia só
tem vaso de sexo é mais fácil você achar
vaso de sexo de que qualquer outra
situação casual em casa na Grécia Ática
certo do tempo da da Grécia clássica
pros cara me dizer assim ah não mas sexo
homossexual na Grécia era uma coisa
muito excep não era não venha com
pedantismo de me cite o Platão em grego
o o caso é que eu consigo né Inclusive
eu consigo mostrar em Platão como é
normal mas veja não precisa certo não
precisa então não elevem lá as últimas
categorias da dificuldade etc etc o
agora por outro lado o João Carvalho faz
uma A análise de que os documentos
Russos estão sendo abertos de modo que
por exemplo quando abrirem o de pachu
canes vão poder ver do que que ele foi
acusado como é que ele foi acusado que
prova que eles tinham que prova que não
tinha e etc etc etc o que eu tô dizendo
para vocês é que
clarissimo você não pode pagar de maluco
na internet certo ah processo de Moscou
aconteceu essa fome que aconteceu na
Ucrânia inventaram não paga de Maluco na
internet não paga de maluco certo
questão é essa e ficar eh ai mas eu
quero entender melhor aí se você tiver
dizendo assim não mas eu quero entender
os números especificamente Quantos foram
as perseguições quantas pessoas morreram
nesses casos eh em que medida tinha
julgamento ou não tinha julgamento aí
você quer fazer um estudo qualificado da
área aí você me dá um mês para monar uma
bibliografia para você não é assim me dá
um mês para bibliografia para você
porque eu sou professor de história eu
consigo achar se eu consigo achar o que
é sério o que que não é e tal agora você
vai estudar a matéria em um mês não você
não vai vencer essa matéria em um mês
então tem muito isso na internet assim o
cara ai como eu sou o estudante de
história aí acredite em mim né o que eu
disser a lei não estudar temas complexos
leva tempo Eu não estudo tema Então eu
não sei agora fingir que não existiu
processos de Moscou aí pelo amor de Deus
né Aí ia ter faltado o ensino médio e
não pode ficar fingindo que o óbvio não
aconteceu pelo amor de Deus isso é muito
importante Felipe AK minha esposa disse
hoje que tu tá mais legal há umas hã que
tu tá esposa disse hoje que tu tá mais
legal do que há uma há umas duas semanas
e ela só escuta de passagem estoicismo
eles dando resultado não com certeza pô
com certeza não brigo mar com ninguém
não mano só me estresso com essa merda
não mudei nada no momento que eu tava
brigando com a galera não mudei nada no
teto Teodoro aponta que não dá para
discutir com os Defensores do tudo flui
é isso é o para mim é o Daniel cidade
então é isso não tem verdade T uma
questão Então tá bom é isso
é porque eles metem qualquer argumento
toda a hora nunca estabelecem nada isso
pode ser aplicado ao povo da pós modod
para mim é isso não discuto mais então a
gente afirma um negócio aí a outra
pessoa diz o negócio aí ela concorda
daqui a pouco ela discorda da
concordância do discordando porque o que
importa pros caras Tá certo então fica
lá com a certeza toda deles a certeza da
não verdade né O que é mais engraçado né
então fica lá com a certeza toda e eu
sou um mentiroso Eu sou um safado eu eu
manipulei o link e é isso então Mateus
mesma coisa tá Me manda o e-mail se você
quiser entrar no grupo do dos assinantes
do canal etc etc veja gente hoje foi o
último vídeo hoje foi o último vídeo
depois da minha semana da eh que quer
dizer que vai vai vir com a minha semana
de sumisso porque eu sou Bu eu achava
que minha esposa ia viajar semana
passada eu calculei tudo errado na
verdade ela vai viajar nessa semana
porque ela vai lá para São Paulo para
poder votar pelo
Ah para para salvar vocês do pl massal
Não é isso ela vai lá salvar vocês do pl
Marçal e vai e vai votar nos candidatos
da up Vote na up Vote em quem você
quiser mas se você quiser votar na up
também eu vou ficar muito feliz se você
quiser se você quiser não votar também
porque você é muito bravo porque você
goza lista porque o você é
eh porque você é anarquista tá tudo
certo também tá bom tá tudo certo você
não votar tá bom não me odeie não me
odeie não me fale que eu sou um
revisionismos Tá bom beijo do coração de
todos tá um calor do [ __ ] falou valeu
e até mais
C
[Música]
[Música]
Mas você vai me matar vai você vai me
matar você vai me matar