
---
date: "2025-02-10"
title: > 
    LINCK e o ESTALINISMO ATACANDO OS PÓS MODERNOS
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
não brigo mais não brigo mais deixa lá
viva em paz irracionais não vou me
preocupar sigo meu caminho melhor é
amar não brigo mais não brigo mais
deixei para lá vivo em paz comos
irracionais não vou me preocupar sigo o
meu caminho melhor é
amar fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês
dos irracionais de
shr Ai Deus vamos lá o o Thiago tá
mandando aqui ó Mandou bem no canal do
Daniel ontem ontem a gente estava lá no
Daniel Gontijo foi muito divertido vai
lá no canal do Dan gotijo vê a gente
falando muitas coisas divertidas porque
foi divertido para caramba hoje hoje
hoje eu dei Entrevista pra Globo hoje eu
dei Entrevista pra Globo aí eu vi
Paranaguá tava lá na minha escola
Aparentemente a minha escola é uma
Escola Modelo pro governo atual a escola
cívico-militar muito divertido muito
divertido
também os alunos são maravilhosos eles
são educados eles são prestativos eles
têm disciplina achei muito legal achei
muito legal tô muito feliz hoje é um dia
muito feliz hoje é um dia tá na Globo
agora tá passando agora tá passando
exatamente
agora tá passando exatamente agora eu tô
lá tô lá tô lá na Globo tô mãe Mãe tô na
Globo mãe mãe tô na Globo onde é que tá
eu não sei onde é que vai sair eu não
sei
hum
hum que delícia de gade Gatorade Por que
que é que meu alô Son teste agora agora
melhorou Melhorou tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês
então link mencionou a gente link
mencionou a gente
fez considerações tanto firmes fez fez
foi fez considerações
firmes
Ah tá de sacanagem Daniel pô tá de
sacanagem Daniel disse também não sei
comentei por comentar tá de sacanagem tá
de sacanagem tá de sacane
hã isso hoje foi primeira aula hoje foi
primeira aula foi muito bom muito bom
muito legal muito legal a coisa da da
disciplina muito legal a coisa da
relação com os militares ali parece
interessante etc tô tô achando bastante
legal policial militar Aliás o
o Como é que é o nome do
rapaz como é que é o nome do ai meu Deus
como é que é o nome do do nosso camarada
aqui
humorista
sentinelli hoje ontem ontem o sentinelli
ontem ou anteontem alguma coisa assim eu
sei que eu vi ontem lançou um um vídeo
falando mal de Eu acho que vai ser no
DFTV não sei o iar tá perguntando será
que é no DFTV eu acho que sim
eh
eh cara sanelli fez o vídeo contra os
militares fez o vídeo contra os
policiais militares mostrando ali mas
ele fe uma abordagem bastante
interessante que Logo no início ele fala
assim olha se você é um Policial Bom não
é para você isso não mas tem muito
policial ruim para caramba ele sent
caceite mostra um monte de cena
engraçada de policial se dando mal de
policial fazendo besteira
sento [ __ ] sento [ __ ] sem MEO de ser
feliz
e mas
veja vou aproveitar esse momento para
falar sobre
positivismo positivismo
positivismo o link e ele falou a mesma
coisa que o João falou acerca de que o
conceito de pós-moderno tem sido usado
como um grande sío guarda-chuva só que o
link cometeu um erro muito feio mas
muito feio não tem tem erro que é feio
mas tem erro que é muito feio feio é
muito feio eu só não vou colocar não o
camarada quadrinhos link é gente boa
demais [ __ ] link é gente boa demais
link é muito gente boa muito gente boa
só que ele cometeu um erro muito feio né
ele ele eh bom ele ele ficou incomodado
porque ele gosta dos caras né ele gosta
do Nieto ele gosta do delus para caceta
ele ele diz que o delus é o maior
filósofo do século XX
[Risadas]
Eu acho que eu já ouvi ele falando isso
né Eu acho que eu já ouvi ele falando
isso
Hum eu acho que eu já ouvi ele falando
isso mas tá bom ah mas veja gosto né
gosto né cada um então o link não gosta
de que faça react dos vídeos dele assim
eu não vou fazer react eu não vou reagir
então eu vou fazer o seginte porque eu
não vi o vídeo dele todo é um vídeo
longo né Igual a gente faz aqui fala de
um monte de coisa
não foi foi no foi no na Live do João na
Live do João
e o lavo de cavalho
beleza [ __ ] Diego
[ __ ] Diego
Apelou veja só veja só
eh falando sério falando sério tá eu
cometeu um erro muito feio muito feio
que o o erro que ele cometeu foi o
seguinte é só só tá errado Só Só tá
errado só ele fala assim que que eh bom
tem uma tem uma galera aí que inclui o
João e o Pedro e etc e tal que é os
comuna contra os pós-modernos né o
título do vídeo ia mais ou menos assim
né comunas contra pós-moderno aí Ah o
que que acontece eu odeio os
pós-modernos muito antes de ser moda e
muito antes de se me aproxim eu nem
tinha lido nada de Marx nem me
interessado por nada de Marx enquanto eu
já odiava os
pós-modernos e que pós-modernos são
esses que eu tô falando tô falando de
conceito guarda-chuva mesmo tem que
ficar tem que ficar subentendido isso
mesmo conceito guarda-chuva que tem a
ver com com Style mesmo tem a ver com
sty só que não veja não gente olha olha
a camisa que eu tô vestindo Olha o lugar
onde eu moro Olha a a história do meu
canal inteira Olha a minha cara de
branquela de classe média certo Olha bem
para isso tudo olha bem para isso tudo
olha bem para isso tudo olha bem olhou
situou me atrás da verdade da
subjetividade da questão pessoal situou
me aí situou me aí pois bem
Ah você nunca vai me ver nesse canal
nunca nunca vai me ver nesse canal
passando pano pras merdas que
aconteceram no governo de Cid nunca você
vai me ver isso acontecendo certo nunca
nemum vez só nem uma veita só se você
andar pelos quase 1000 vídeos que eu fiz
nesse Nossa meu fone tá muito ruim acho
que eu quebrei o fio por dentro Eu acho
Nenhuma vez só você vai ver isso
acontecendo aqui nenhum sequer segundo
nenhum sequer segundo você vai ver isso
acontecendo nenhum sequer nemhum segundo
não vai passar assim 5 segundos isso
acontecendo não tem não tem não
tem É eu sei era era oa que que ele
tinha o nick falando enfim não vou nem
falar porque senão eu sei onde é que vai
dar isso mas eu vi isso né o cara
falando olha ele falou Exatamente isso
Olha vou ficar aqui ouvindo esses
brancos de classe média começa cara toda
vez Toda vez é a mesma coisa toda vez
300 vezes é 300 vezes a mesma coisa
então veja só eh Por que que você nunca
vai me ver passando pano pro pro para
qualquer besteira que aconteceu no
governo de St tem dois
motivos O primeiro é o é o mais safado
né eu nunca estudei a a história da
União Soviética inteira e isso
acontecerá ainda tem esse detalhe o
segundo que é mais importante que é o
seguinte eu não passo pano paraa merda
esse é o Esse é o ponto importante eu
não passo o pano pra merda não passo o
pano pra merda Nem feita politicamente
tipo assim assassinatos feito em massa
contra pessoas contra adversários eu não
posso para merda nenhuma disso nunca
passarei o máximo que pode acontecer
assim vamos lá vai ter um dia você vai
passar P eu dizer assim
ó calma que eu não cheguei lá ainda não
Rodrigo pare de falar bosta Relaxa
respira Eu não cheguei lá ainda respira
tá então Primeira
coisa eu tô me apresentando né não tem o
negócio do subjetivo do Objetivo atrás
do subjetivo Então pois bem tô me
apresentando antes de comentar o tema eu
tô me apresentando Então veja eu nunca
passarei o máximo que eu poderei fazer e
eu já avisei que farei evidentemente
farei esse momento momento oportuno
quando tenta se traçar assim Stalin pior
monstro que já existiu na terra inteira
aí veja não ele pode ser um monstro do
[ __ ] mas assim a Terra é cheia de
muitos homens que foram muito Monstros
pra gente deixar de perceber que quando
transforma o cara lá
eh quando transforma o cara lá em o
monstro pior monstro da terra inteira
esquece-se de que existem muitos
monstros na história fazendo muitas
coisas monstruosas em muitos tempos e a
razão subjetiva de escolherem as
monstruosidades específicas de regimes
comunistas para jogar luzes sobre elas
não que elas não aconteceram mas jogar
luzes sobre elas ficar mostrando assim
olha todos os erros que aconteceram aqui
todas as Isso sim é bastante subjetivo
relacionado a questões geopolíticas e
etc e tal então o máximo que eu poderei
falar isso é isso então assim vamos
vamos falar de monstros vamos falar de
Leopoldo I né da da Bélgica tem muitos
monstros na história muito muitos
Monstros vamos falar do piriri Tô
brincando mas ah o que que eu quero
dizer com isso né que que eu quero dizer
com isso eventualmente lá para frente
para não dizerem que eu não não falei
Pode ser que um dia
ã que um dia certo Um dia eu posso dizer
assim olha mas umas pessoas fizeram
coisas ruins também e esse Foco de ficar
jogando foco paraas coisas ruins de
regimes comunistas isso é telegrafado né
e e é óbvio que é telegrafado né tem
toda uma subjetividade envolvida tá bom
Ok eu só tô me apresentando tá só tô me
apresentando para dizer o máximo que eu
farei de defesa é para dizer isso tipo
assim falar assim não tem uma fome
horrorosa na União Soviética etc e tal o
máximo que eu poderia dizer é o seguinte
teve uma fome foi horrível tem política
envolvida sim tem política tem causas
políticas sim existiam fomes parecidas
em outros lugares em outros momentos da
história em momentos parecidos a máxima
coisa que eu falei de passação de pano é
essa dizer que o foco de colocar assim
olhar com foco para os nos locais onde
aconteceu o comunismo é é o é isso certo
tá bom me apresentei me
apresentei já tá
apresentado tá apresentado
tá apresentado tá tranquilo já sabe quem
eu sou pois bem
ã E aí o que eu disse que é o erro do do
do link porque o link mencionou
nominalmente a mim e o João né a mim e o
João eu posso falar por mim eu não posso
falar pelo João né O João é o João eu
sou eu o jacaré é um bicho que anda e
que nada certo são são três coisas
diferentes Tá certo cada pessoa fala por
si tá certo cada pessoa fala por si
o que eu posso dizer é o seguinte quando
eu começo a atacar essas visões que eu
estou chamando com
guarda-chuva Não eu não estou atacando
niet Não eu não estou atacando deleuse
que sim podem ter contribuições e podem
ser lidos e podem ser e etc e por aí vai
para vocês terem uma ideia ideia de como
é que isso funciona o que que eu tô
atacando de verdade o que que eu
atacando de verdade é o seguinte você
sabe que Hegel é um cara né Hegel
influenciou Marx Hegel influenciou
Francis fukuyama heg influenciou Francis
fukuyama a tese de Francis fukuyama o
fim da história é uma um subproduto de
uma leitura de Hegel então Hegel
influenciou um Liberal chamado Fran
fukuyama que tá vivo até hoje importante
na discussão política internacional eh
um Liberal americano que que tem
ascendência japonesa ele influenciou
Marx um comunista né o pai do comunismo
o pai intelectual do comunismo e ele
influenciou os fascistas italianos e ele
influenciou os fascistas italianos Então
veja Hegel pode servir Hegel pode servir
como uma base de influência para
liberais para comunistas e para
fascistas vocês entendem o que eu quero
dizer vocês compreendem entendem o que
eu quero
dizer vocês notam o que eu estou
querendo
dizer vocês percebem então assim Hegel
por Hegel pode dar em 500 coisas niet
por niet pode dar NS cara que são legal
de esquerda niet deu nos Car legal de
esquerda tem uns cara legal de esquerda
que gosta muito de niet mas deu no
nazismo também então assim nío por si só
não diz muita coisa tem cara do nazismo
que leu o nío falou assim esse é o
caminho e tem cara e tem cara de
esquerda tem os cara legal de esquerda
que Goa de
nío o Diego é muito chato ele falou tem
não ai é aqui no Brasil mesmo eu tô
dizendo assim pessoas reais gente
pessoas reais assim ó colegas nossos o
pessoal da USP Tá ligado tem um pessoal
da USP que gosta de nich que é muito
legal a mulher lá mesmo que é a grande
nitian do Brasil a mulher lá da USP que
é a grande nitin aquela mulher legal pô
aquela mulher
legal entende o que eu quero
dizer então assim não é para cancelar
não é para cancelar eu não lembro o nome
da mulher a mulher da US quem quem é
quem é niano sabe a mulher A Scarlet
exato Obrigado Gabriel Scarlet é legal
para [ __ ] tudo que ela fez na vida
estudar um autor só n tô zoando tô
zoando Scarlet tô zoando calma Car Calma
calma só porque em filosofia Continental
filósofo estudar uma altur a vida
inteira só por isso Calma Tô brincando
tô
zoando mas Scarlet é legal [ __ ] Scarlet
é uma pessoa legal é uma pessoa
ponderada é uma pessoa que tem muito
acrescentar tem muito a desenvolver no
debate público tem muito acrescentar nas
discussões na compreensão da realidade
brasileira legal entende o que eu quero
dizer ent o que eu quero dizer entendem
compreendem o que eu quero dizer o que
que eu
eu tô criticando a
fantasia do link de que as pessoas que a
gente critica que são completamente
malucas elas não
existem é elas não existem tipo assim é
claro que você pode ter uma uma conversa
legal com a Scarlet você vai poder tirar
várias coisas interessantes com ela o o
o o link mesmo ele ele veio não veja bem
não é negar a a verdade objetiva não é
negar uma objetividade é que a
objetividade é mediada pela linguagem
pelo mortal paraa frente pelo mortal
para trás sim link mas eu simplesmente
não discordo disso
ah a a realidade não é simples ela ela
passa pelo aparelho cognitivo humano
individualizado passa pela linguagem
linguagem estrutura cognição humana e a
diferença e a diferença escrita é
diferente porque sei lá os caras o derd
é muito das Diferenças diferen
diferenciadas do do diferente diferent
tudo e tal tá bom OK Tá OK tá bom certo
mas não é isso que eu tô criticando não
é isso que eu tô criticando o que a
gente tá o que eu tô criticando eu certo
eu falo por mim o que eu tô criticando é
você tá na faculdade de história e tem a
galera que fala literalmente
literalmente
não existe
passado história trata--se única e
exclusivamente trata-se única e
exclusivamente de
inventar percepções da realidade
inventar intencionalmente
percepções da
realidade noções de memória que são
todas sempre construções e portanto é um
erro inclusive você querer ser honesto
numa tentativa de buscar algo no passado
que aconteceu tem gente que diz
exatamente isso certo tem gente que diz
exatamente isso O link tá aqui agora tem
gente que diz exatamente isso link
Exatamente isso sem tirar nem pô você
vai pro direito tem gente que diz
exatamente isso exatamente precisamente
sem tirar nem pô no direito a galera diz
ó precisa preciso exato
assim a as leis os textos legais eles
não são mais do que um arcabouço
retórico no qual você vai justificar o
que você quiser você pega a lei
justifica o que você quiser e depois
você vai no texto de lei você toma a
decisão que você quiser depois você vai
lá no texto de lei depois você vai lá no
texto de lei e monta uma retórica aí
fala da retórica fala dos valores Mete
uma retórica etc etc
etc e aí o pessoal diz que no
pragmatismo político é admitir
pragmatismo político que deriva do
pragmatismo que é uma filosofia
norte-americana que vai se desenvolvendo
que bagunça o conceito de verdade que
vai dizer assim verdade enquanto
correspondência de qualquer coisa não
presta para nada é completamente inútil
E aí a verdade que nos interessa é a
verdade que aquilo que a gente vai
passar a dizer que é verdade de acordo
com as nossas convicções de melhorar o
mundo esse pragmatismo norte--americano
que vai se
desdobrando de vários filósofos ele cai
na filosofia do direito ele cai na
filosofia do direito e os caras dizem
literalmente isso os juízes todos eles
vão decidir aquilo que eles querem e
ponto final sem barreira para nada e
depois eles vão no texto justificar a
decisão bom você apregoou a isso para
alunos se você apregoa que tem uma
corrente que acha isso admissível que
tem uma questão porque o pragmatismo
inicialmente ele tava pretendendo o
pragmatismo jurídico eu tô dizendo
pragmatismo jurídico ele tava tentando
dizer realmente que os juízes no fundo
fazem isso então não era uma uma uma uma
filosofia que tentava ser propositiva
ela pretendia ser descritiva Ou seja no
fundo os juízes têm as suas convicções
pessoais Acerca das cois cois defendem
aquilo de qualquer jeito e depois ela
justifica se a gente foros ser sincero e
fazer análise dos das decisões a gente
vai notar que tendencialmente é assim
que acontece as
pessoas Exatamente é essa que esse aqui
é o ponto os pragmatistas os
pragmatistas jurídicos norte-americanos
eles não necessariamente estavam
tentando dizer que isso é certo eles
estavam tentando dizer olha
infelizmente infelizmente é assim que
acontece
infelizmente é assim que acontece
tendencialmente é assim que
acontece só que aí a gente tinha um
valor moral que é esse que o Francisco
tá dizendo Olha tendencialmente é assim
que acontece mas gostaríamos de Educar a
nossa meninada gostaríamos de Educar a
nossa meninada para tentar fazer com que
isso acontecesse menos o qual é o
problema do pragmatismo que o
pragmatismo ele é meio quer dizer o
pragmatismo se ele aposta daquele jeito
Olha isso acontece muito etc e tal eu tô
descrevendo que acontece tá tudo certo é
assim mesmo é assim mesmo mas se você
diz como o link acabou de dizer mais no
direito de fato Ninguém está em busca da
verdade isso é cinismo
[ __ ] tem gente que realmente tem não é
a busca da verdade a verdade científica
não é o real não é a busca disso não não
é disso que eu tô falando mas assim tem
juízes que eles realmente colocam na
cabeça deles que eles têm limitações que
eles não podem simplesmente fazer o que
querem certo eles não podem simplesmente
fazer o que eles querem o que eles
querem eles colocam isso na cabeça
alguns né os caras da suprema corte não
necessariamente né os caras da suprema
corte tá decidindo o futuro do país etc
mas assim aquele juiz Eco aqui da
comarca aqui do nosso lado quando eu
tiver um problema aqui de de Vizinhança
etc e
tal normalmente ou Possivelmente muitos
dos juízes que estão decidindo uma coisa
que não é interesse deles que eles não
tão que eles não estão ganhando dinheiro
para para isso etc e tal tendencialmente
ele vai tender a decidir Até porque não
vai ser ele que vai decidir Vamos ser
realista mesmo quem vai fazer a base da
decisão dele é um assessor Zinho lá e
etc e tal então quando ele for fazer
aquela primeira base etc e tal ele
normalmente vai formular uma resposta da
decisão final de acordo com o que ele
entende que é previamente o direito para
questões parecidas com aquela que se põe
diante dele a tendência é essa Agora se
a gente vai para a faculdade doutrinar
todos os alunos que futuramente serão
juízes dizendo que não é isso mesmo ó
de seja cínico Olha só todo mundo só tá
querendo chegar num cargo de poder para
ganhar r$ 3.000 e quando você chegar lá
decida do jeito que você quiser porque
não tem lei mesmo ninguém acredita em
nada você vai causar o efeito em larga
escala de cada vez ser pior ainda
entenderam o tem um efeito político isso
tem um efeito social um efeito social
quando os professores começam a advogar
que isso é uma vertente uma vertente
possível etc o que já era ruim fica pior
porque que que não tem como ninguém
circular o cara e prender o cara porque
o cara é juiz e impedir que ele decida
de maneira sacana é realmente não tem só
que há uma espécie de tendência H uma
espécie de moral oculta no coletivo que
também não pode decidir qualquer merda
claro que se o cara receber um dinheiro
e etc ele vai acabar fazendo mas
tendencialmente mente as pessoas as
pessoas têm uma espécie de Cultura em
que fica feio o juiz acha que é feio
sair decidindo igual um maluco seu
esquisitão tirando do Rio Grande do Sul
né porque no Rio Grande do Sul tem essa
coisa os tribunais do Rio Grande do Sul
eles são famosos por eles decidirem dar
cabeça deles e [ __ ] então as
primeiras decisões que vão vir
completamente diferente de tudo que a
gente tá acostumado eles vão vi do Rio
Grande do Sul há uma espécie de de de
Cultura estabelecida certo há uma
espécie de cultura estabelecida de que
as coisas são são assim e devem ser
assim e devem ser assim e devem ser
assim não é que elas só são assim não é
que as pessoas decidem e não se
preocupam que a questão não é a verdade
porque quando você tá decidindo não é
quando você tá decidindo do direito não
é sobre verdade sobre Dever Ser então
assim a gente
tem a gente tem uma formulação de certas
decisões com uma certa um certo padrão
você espera mais ou menos que quando
você pega questões mais ou menos nesse
sentido o tipo de decisão que você tem
já tá estabelecida que vai só se aplicar
mesmo que você tenha sua decisão mas é
aquele tipo de decisão e etc e tal a
gente espera que quanto menos a gente
exato senão a gente cai no Apor do
anarquismo metodológico veja nos
tribunais nos tribunais Ingleses nos
tribunais
Ingleses não não é assim não é assim
[ __ ] porque não é assim link [ __ ] que
pariu porque você é cínico [ __ ] tu não
acredita Tu acredita que todo mundo é
safado todo mundo é pilantra bom no
direito brasileiro tem uma tendência de
ser assim mesmo cada um é a sua cabeça a
sua sentença o dinheiro rola por fora
etc e tal na tendência do direito inglês
você tem uma tendência mesmo que você
não tenha juridicamente ou seja mesmo
que não tenha disposto leis pretéritas
que determinam que tem que ser assim que
tem que ser assado tem uma espécie de
Cultura das escadinhas de decisões onde
se você trabalha com o direito você tem
o costume de saber Olha só esse caso com
essas circunstâncias não tem como ganhar
Se for para esse tribunal não tem como
ganhar porque ele não vai virar só
porque você é bonito ele não vai virar
Só porque você tem um cabelinho assim
ele não vai virar Só porque você tem os
argumentos mirabolantes retóricos
sensacionais porque a gente sabe que
quando cair uma situação específica a a
resposta vem padrão a resposta vem
padrão aliás isso acontece se você
entrar num num Claro o juiz maluco lá da
comarca ele pode decidir qualquer coisa
se você subir uma tese completamente
esdrúxula pro tribunal do TJDF eles eles
nem eles nem fazem a a a a decisão eles
nem fazem um grande texto explicativo
eles só copiam e colam olha só 15 casos
que você 15 casos que a gente teve igual
a esse se chama súmula o nome da coisa
que vai gerar isso depois no STJ e no ST
você sumula o tema Olha só sobre esse
tema é isso acabou-se
então você cria uma espécie de Ou seja é
preferível né Você tem uma espécie de
padrão não é que isso é a verdade não é
que isso é é só que não vai ser cada
caso diferente cada pessoa diferente
cada coisa diferente vai ser uma virada
para lá ou para cá tem toda uma
estrutura dentro dos tribunais isso eu
tô considerando Eu Tô considerando a
ideologia dos juízes Eu Tô considerando
a ideologia do juiz Com certeza estou
considerando a ideologia do juiz eu não
tô dizendo que ele tá falando verdade
etc eu tô dizendo que o o outro lado é
jogar merda no ventilador você dizer os
juízes são ideológicos eles estão assim
eles estão assados eles estão definid
Sim tudo bem mas quando for eu tô
dizendo decisão não
sobre sei lá sobre o rumo da República
sobre
eh alguma questão moral muito intrínseca
e que a gente tá no debate da sociedade
civil ah por causa do banheiro a
participação no esporte de trânsit Não
tô dizendo uma coisa difícil dessa que
realmente eu tô dizendo assim por padrão
você sabe que se você entrar com uma
ação relacionada
a
relacionada deixa eu ver aqui é
relacionada relacionada à guarda da
criança né vai ter uma separação vai ter
uma coisa aqui etc etc aí tem
circunstâncias que eles normativ eles
normativ Eles tomam a decisão e falam
olha nessa circunstância X
se acontecer a circunstância x a
resposta é y na circunstância x a
resposta é y se você vier com a
circunstância x e e a decisão for muito
diferente Caraca se se as pessoas
entenderem do jogo se elas compreenderem
daquele assunto for um advogado daquele
tema Isso vai virar um escândalo Isso
vai virar um escândalo no outro dia e aí
ele consegue reverter essa decisão
mostrando quão escandaloso é que só
decidiram diferente para ele e etc ou
seja tem tem estruturas sociais que elas
se elas são regulatórias elas são
regulatórias o que eu tava dizendo é que
que no pragmatismo se você convence os
alunos mesmo do pragmatismo de que você
decide do jeito que você quiser dane-se
e depois você justifica aí é o puro caos
né Aí é o puro
caos aí é o puro
caos não mas veja bem veja bem o nick
disse assim mas eu não disse que o
direito é hermenêutica eu disse que é
uma metodologia da mentira tá bom eu eu
eu eu não fico ofendido com essas coisas
certo eu não fico ofendido eu não me
irrito eu não me distress com essas
coisas o que eu tô dizendo que eu tô
tentando dizer é o seguinte que a razão
pela qual o juiz não pode simplesmente
fazer aquilo tudo que ele absolutamente
quer e depois justificar é que se a
gente convence os alunos de que é assim
quando eles se formarem vai ser cada vez
mais caótico é isso é isso que eu tô
dizendo se ele se convencem de que o
pragmatismo não é só descritivo de uma
tendência humana mas de que o
pragmatismo é normativo Ou seja que as
pessoas devem fazer assim mesmo elas T
que se empenhar em fazer assim tomar a
decisão de qualquer jeito que tiver na
cabeça dele e depois justificar com a
bunda dele perde-se aquele pretexto e
aquele preceito e
aquela percepção de que para você mudar
uma decisão você precisa explicar
bastante bem e dizer exatamente qual é a
diferença dessa paraa decisão anterior
ou se realmente você tá fazendo um
overruling que é o nome que se dá que
você tá mudando o entendimento anterior
para mudar o entendimento anterior é um
tipo de justificação para você dizer que
não estou mudando o entendimento
anterior na verdade eu estou ah pegando
uma exceção do entendimento anterior é
um outro tipo de argumento E aí você
consegue deixar uma certa clareza pelo
menos uma certa clareza de por no meu
caso é assim e na casa no caso do Zé que
é da meu vizinho que caiu do mesmo juiz
A decisão foi diferente você tem uma
espécie de clareza de justificação os
juízes se sentem impelidos a tentar
justificar se a gente doutrina os alunos
da faculdade de direito que o
pragmatismo não é só uma forma de ver
uma tendência humana mas que ele é
normativo aí é só bagunça entenderam É
só bagunça é isso que eu tô dizendo
então então isso tem efeitos no direito
esse tipo de efeito prático real isso
tem esse tipo de efeito prático real é
um tipo tipo assim isso vai mudar a
estrutura cada vez os juízes vão ser
cada vez mais birbes ao invés de você
ter um padrãozinho mesmo que um padrão
ruim mas um padrão ao invés de você ter
um um padrão mesmo que o padrão ruim um
padrão esse é um
problema outra coisa diferente é na
história dos caras dizerem Exatamente
isso olha não tem passado Então você vai
doar uma você vai doutrinar uma sessão
gigantesca de alunos que vão se formar
de que quando eles vão fazer história
eles não vão lá tentar com as suas
subjetividades com as suas inclinações
porque uma uma questão justa para você
falar é o seguinte olha historiadores
que são demasiadamente realistas e bobos
demais eles acham que eles vão pro
passado eles acham que eles vão pro
passado pegar a realidade como aconteceu
essa crítica [ __ ] top essa crítica é
óbvio que você vai fazer um recorte é
óbvio que você vai apresentar uma visão
é óbvio que você vai destacar daquilo
que você tá analisando aquilo que te
interessa né O que você quer fazer uma
história da da colônia eu quero focar em
escravidão ao invés de focar em
escravidão não eu quero eh focar em
questões indígenas não eu quero formar
eu quero focar na formação geográfica de
Pernambuco cada um desses recordes é
subjetivo e vai dar todo o âmbito da sua
da sua análise histórica vai mudar tudo
diferente é de você dar dois passinhos a
mais e você vai me desculpar link as
pessoas dão esses passinhos a mais eu
não estou inventando E ela diz assim
olha você vai lá pra história criar uma
imagem que você decide como ela vai ser
acerca do passado acerca da escravidão e
você cria do jeito que você quer e é
essa que é o trabalho aí Você tá sendo
normativo você não tá dizendo pra pessoa
que ela tem uma subjetividade que vai
fazer ela não ver de repente certas
Fontes dela esquecer certos assuntos
dela preferir um tema a outro isso tudo
Eu concordo mas vai um pouquinho a mais
vai diz assim olha só no passado não tem
passado a gente vai lá para construir a
memória o aluno absorve isso dois meses
depois que que tá acontecendo na UnB
agora que que tá acontecendo na UnB
agora tem um menino lá de extrema
direita tem um menino lá de extrema
direita quee tá indo dizer assim sim
beleza a mesma coisa com o Thiago Braga
exatamente explicitamente esses Litter
sem tirar a mesma coisa Ah você vai lá
pro passado escrever a sua versão da
história tá bom Por que que a gente não
pode fazer por que a gente não pode
fazer a grande historiografia por que
que a gente não pode fazer a grande
historiografia dos
portugueses o o ponto de vista dos
portugueses a visão dos portugueses Ah
mas veja bem e o o isso isso é gente é
literal no texto do Thiago Braga é
literal alguém questionou o thago
falando assim thago mas você pega os
trechos dos textos que te interessam
thago o trechos do textos que te
interessam você ignora a parte do texto
e cita só a outra parte você finge que
não viu aí ele diz ele é literal ele
responde mas é assim que se faz aí eu tô
dizendo é assim se faz Se você pegar a
historiografia todo mundo faz assim eles
realmente selecion não gente não fingir
que você não viu o texto tem 15 páginas
aí você começa a partirda você lê o
texto todo e você começa a citar a
partir da página 7 isso é só uma fé aí o
que eu tô dizendo é assim na história
tem uns caras que falam que é assim
mesmo que que eu vou
fazer tem isso link aí aí link Você vai
me desculpar é uma caricatura eu
concordo que seja uma Car caratura eu
concordo que seja a caricatura mas ela
existe infelizmente desenharam as
caricaturas e colocaram as caricaturas
lá no mundo no mundo real às vezes são
professores universitários essas
caricaturas aí que que eu posso fazer
dizer então assim dizer que realmente eu
sou limitado pelas minhas opiniões pelo
meu lugar no mundo pelo dizer isso [ __ ]
do [ __ ] fazer igual a escola dos
analis escola dos anal Então se escola
dos anal é uma escola de historiografia
francesa escola top de linha certo qual
era o interesse dela vários vários
interesses inclusive você contra a União
Soviética Mas isso não é o ponto certo o
ponto não é esse o ponto é o seguinte os
caras T tanta raiva do mundo moderno tá
os caras T tanta raiva do mundo moderno
é uma [ __ ] de um tesão enrustido com o
mundo moderno que eu não consigo
entender aí eles têm tanta raiva que a
tendência dos caras é tudo estudar o
medievo até aí massa [ __ ] estudar o
medievo é legal é maravilhoso Aí tem uma
questão você pode mostrar que por
exemplo você tem Muitos historiadores da
época do Nascimento que eles fundaram a
noção que a gente tem de idade média
eles fundaram bom a gente só chama Idade
Média por causa desses caras que estavam
ali escrevendo e dizendo assim ah Idade
Média é uma merda aí eles falam assim
não mas a idade média tem muitas
invenções que ninguém nunca vê por causa
exatamente desses preconceitos [ __ ] do
[ __ ] até aí massa até aí massa vai
desenvolvendo né aí vai a degeneração aí
vai processo degeneração chega no
professor de Universidade ele vai falar
assim para
você tudo que vocês escutaram sobre a
idade média foi uma
construção
do foi uma
construção é o Brasil paralelo é ainda
pior porque ele diz ainda que isso tudo
é verdade né Ele eles dizem a a coisa
que esconderam de vocês e etc e tal
Brasil paralel ainda é pior mas eu eu eu
digo para você essa fala do Thiago Braga
é literal ele fala exatamente assim olha
todo mundo na história
é assim é o trabalho que a gente faz ele
aprendeu isso só ele tá inventando não
tem professor de Universidade que fala
isso aí eu vou fazer o a gente vai
fingir que não acontece tem professor
universitário que fala isso ele fala
isso mesmo é pr gente ir lá inventar a
partir de não sei o você vai usar as
fontes de acordo com seus interesses
para construir uma memória do passado
Tem gente que fala isso eu vou fazer o
se tem gente que fala isso a oo Braga F
então bom V fazer iG
né só que pro meu lado eh mas então aí
veja aí Idade Média né então beleza
Idade Média não é tão simples assim tem
várias tem várias três mulheres em em
Conventos que viraram Padre tem várias
quatro pessoas que de Servos virar né
Tem várias complexidades realmente
acontece de vez em quando acontece
algumas coisas que a gente não tá
esperando digamos assim Tem coisas que a
gente se acostumou a achar que não tem
na idade de médic Quando você vai lá e
olha com a lupa tem isso a simplificação
e isso de fato vem desde o período do
renascimento isso tudo é verdade tá bom
isso tudo é verdade isso tudo é verdade
aí chega no professor mediocre da da
faculdade chega no Professor mediocre aí
o professor mediocre vai dizer assim
aliás caiu no nenem aliás caiu no nemm
ainda tem ainda tem isso caiu neném Aí
chega o professor mediocre da da tudo
que você sabia sobre Idade Média é falso
tudo Professor tudo mentiram para você
qual é a diferença desse discurso e o
discurso do do do do Brasil paralelo
inclusive né tudo que você sabia sobre
Idade Média é tudo uma grande mentira lá
era um lugar excelente lá tinha várias
coisas ótimas tinha várias maneiras de
você morrer de téon com 13 anos de idade
porque você esbarrou no ferro da da
Quina da porta tinha tinha muitas coisas
divertidíssimas então
assim sai do razoável o razoável Qual é
o razoável o razoável é você dizer assim
ó razoável você dizer assim beleza a
idade média não é tão simples quanto as
imagens que a gente criou dela no
passado Tem várias coisas Agora você sai
disso daí para dizer assim não a peste
Bobônica na na Idade Média era
maravilhosa os caras sai sai de um polo
para outro e sai dentro da Universidade
aí depois aparece o cara aí depois
aparece o cara da Extrema direita e fala
assim todos os professores mentiram para
você na
escola não todos os professores mentiram
não professor de Ensino Médio apresentou
uma versão
simplificada que não aborda todas as
questões complexas do tema daí a você
saltar para todo Professor mente para
você é um salto muito grande quem faz
esse salto a esquerdinha a n leira da da
escola no no âmago de relativizar de
mostrar que a coisa não é tão simples
quando se acreditou etc tudo isso
legítimo mas sai disso para todos os
professores mentiram para
você repetindo a mesma coisa que vai ser
usado no Brasil paralelo aí Veja a
questão é
Stalin link não tem [ __ ] nenhuma a ver
com Stalin velho tem [ __ ] nenhuma a ver
com Stalin a questão é que eu sou
professor de história e eu vejo dia sim
eu vi dia sim e dia também no processo
de formação os caras dizendo essas
coisas eu falando para eles se vocês
continuarem falando dessa forma se Se
você não for adequado com as palavras e
falar assim ó a imagem que a gente tem
da idade média é simplificada tem mais
riqueza de fatos ali né não é tudo
simplesmente ah tudo era feldo né não né
Tem tem questões ET se você for para
aprofundar top mas se você for no
primeiro dia de aula e falar assim todo
mundo da escola mentiu para você mentiu
para você a idade média era [ __ ] não era
não [ __ ] não era não era
não era você tava abrindo as portas
abrindo as portas todas para escancarar
isso que eu tô falar aí o cara fala
assim sabe por que mentiram para
você sabe por que que mentiram para
você não mas é claro aí veja então o
link perguntou então a tua guerra é só
contra hipérbole exato [ __ ] agora a
hipérbole acontece cara você que busca
verdade está em uma guerra contra uma
figura de linguagem Sim eu estou a
guerra com a figura de linguagem você
está reduzindo a verdade a um problema
de linguagem Olha o Pedro
posso veja o apontamento é o seguinte os
caras os caras fazem isso na
universidade eles bagunçam tanto não é
não é só que veja bem a verdade é
mediada pelo aparelho cognitivo e a
linguagem e os valores etc etc eles não
fazem isso eles entram na sala de aula e
falam assim ó a idade média tudo que tá
construído no passado é uma invenção uma
invenção do renascimento e agora eu vou
te apresentar a realidade da real Idade
Média quer ver um exemplo outro quer ver
um exemplo outro na antiguidade eh a
gente tem a imagem de que na antiguidade
na antiguidade grega as mulheres não
participavam da política mas isso tudo é
muito Mentira você vê o caso de
artemísia você vê o caso de artemísia
artemísia era uma generala poderosa no
Império Persa pera aí pera aí uma
generala uma Generalíssimo
descrita por Heródoto aí vamos
aprofundar mais um pouquinho e Heródoto
morre de elogio para essa mulher porque
ela é exatamente excepcionalíssima
porque nunca se viu no planeta uma
mulher serenal e aí para fechar com
chave de ouro e Heródoto Diz ela é de
alicarnasso
coincidentemente a cidade de Heródoto ou
seja talvez essa mulher nem exista a
única fonte que a gente tem próxima dos
fatos mais próxima dos fatos se chama
Heródoto é um elogio do cete de onde vem
essa mulher é uma grega de alicarnasso a
cidade do cara que escreveu o texto será
que a gente pode
confiar Será que a gente pode confiar
que que aconteceu aquilo tudo mesmo do
jeito que o heró tá dizendo mas aí veja
história sobre outras perspectivas tinha
mulher para [ __ ] participando da
política antiga tinha não pô tinha não
não tinha não não tinha não tinha
pouquíssima podia acontecer podia
pouquíssima Então veja aí nessa gana eu
peguei na na história antiga a gente não
lê herodot mas a gente lê
especificamente a passagem de artemísia
para mostrar que as mulheres estavam lá
aí vamos ler outra coisa que que prova
que tinha muita coisa de mulher na na
antiguidade grega Vamos ler Vamos ler
mais Vamos ler mais aí pega os textos de
aristófanes aí aristófanes passa lá não
teve a a greve dos Sexos que comprova aí
né A questão de comprova aí a questão de
de de política e tal greve do sexo as
mulheres participando greve do sexo é um
texto de comédia para provar que AAS
está tão errada tão errada que as
mulheres governam melhor do que os
homens essa que é essa que é a tese esse
que é o humor do aristófanes
então a mulher participava tanto de
política assim não participava não
participava
não participava
não certo não participava aí por que que
para mim é importante dizer isso para
Por que que para mim é importante dizer
isso porque é importante para mim
valorizar que o grande a a grande
abertura para cada vez mais participarem
mulheres foi de fato a Revolução
Francesa eu vou fazer o quê foi foi de
fato a partir da Revolução Francesa a
partir do período moderno que cada vez
tem uma participação maior feminina
dentro da política a a o meu interesse
de não mentir sobre como em Atenas e
como na Pérsia tinha tanta participação
da das mulheres é para lembrar que o
desenvolvimento da política e de
participação feminina é um movimento de
fato tendencial no mundo moderno mas aí
se você é a favor do pós se você é a
favor da modernidade Já pensou que
absurdo
Já pensou que é absurdo você ser a favor
da
modernidade eu não quero ser a favor
nemor é que é realidade do que aconteceu
masa aí realidade você quer falar de
mundo
real nada disso tem a ver com ST vocês
percebem vocês not que eu dizendo não
tem nada a ver com ST nada nada nada
zero a ver com
ST ver
você tanto a minha preocupação não é
tanto
ã que essas pessoas não acreditam no
comunismo Ô [ __ ] né [ __ ] até
porque ninguém tem que acreditar nessa
[ __ ] que nunca aconteceu tem nada a ver
com está não tem nada a ver com o
comunismo
entenderam então o link associou as
subjetividades de João e de Pedro e diz
assim se aess tudo é comuna Então deve
ser porque eles têm raiva do comunismo
não aí aí vem o sty mesmo o que eu acho
que aconteceu o que eu acho que é o
problema a galera de esquerda na Europa
ela acreditava muito muito com muita fé
que quando acontecesse o comunismo a
União Soviética muita galera achou que
quando isso acontecer o mundo ia ser o
paraíso borboletas iam voar aranhas
caranguejeiras seriam beijadas você ia
fazer carinho no Tigre e etc aí
aconteceu lá o socialismo na na União
Soviética um monte de merda um monte de
assassinato um monte de perseguido
político etc Aconteceu tudo isso
aconteceu tudo isso aí os caras que
acreditava no Sonho Encantado oh meu
Deus Então nada mais é verdade nada mais
é possível não posso acreditar mais em
nada a realidade se esfacelou no futuro
não existe não há esperança eu acho que
foi isso que aconteceu certo se eu puder
dizer o que eu acho que aconteceu acho
que foi isso que aconteceu certo o cara
esperava que o negócio ia ser perfeito
aí deu uma merda do cara aí Ah não tem
aí o cara entra em Piripac do Chaves aí
não tem mais verdade não tem mais real
não tem o sonho acabou e etc Não cara
foi só um monte de humano é é vira um
bando de rip Chorão é o que eu acho é
vira um bando de rip maluco Chorão é o
que eu é exatamente o que eu
acho aí o problema são as estruturas de
poder o problema é o poder O problema é
a força o problema [ __ ] calma gente
Calma relaxa relaxa né Calma a realidade
ainda existe pessoas são [ __ ]
mesmo e tal calma gente calma não
precisa jogar a a história humana o
desenvolvimento não precisa calma calma
a esquerda morreu é oh meu deus o Lula
não vai salvar todo mundo a esquerda
morreu calma gente calma ninguém diz que
Calma relaxa relaxa é assim que eu
enxergo certo essa tendência que eu
enxergo da Universidade eu enxergo que é
resultado disso os caras acreditando em
tudo né o futuro vai ser abençoado e não
sei que a não é ah meu Deus e não sei o
qu e tal então Ahã
ã E aí veja a minha preocupação aqui na
internet certo link não é tem uma pessoa
só ela se chama Daniel cidade ela se
chama Daniel cidade certo Daniel cidade
que é o Rebosteio dessa [ __ ] toda
porque o que que acontece o o li tá
dizendo assim ó tu acha mesmo que a
geração de tinian seria pessimista Tu
ainda tá fazendo caricatura seu safado
presta atenção claro que eu tô fazendo
caricatura tô indo da mesma Ona que tu
né toda frase que tu solta uma piada p
não [ __ ] Então veja
eh mas veja foi muito comum certo por
exemplo acusarem a escola de Frankfurt
de não ser propositiva não é de não ser
comunista tá não é de não ser comunista
é de não ser propositiva olha veja só o
mundo é problemático tá bom ador e faz o
quê Faz o quê Faz o que o mundo é
problemático não mas as estruturas eh
relacionadas à produção cultural são uma
merda ado e E aí o que que a gente faz
adono é assim só tô dizendo é uma merda
então assim é muito comum dizerem que em
certos grupos desses como por exemplo
parcela da escola de Franco que eles não
são muito propositivos isso é uma
afirmação que as pessoas fazem não sou
eu que faço né então assim ó as pessoas
têm o costume de dizer que certos grupos
como esses não são exatamente muito
propositivos o próprio o próprio
Foucault que é um cara que eu acho que
faz
vários apontamentos críticas muito
importantes sobre como na sociedade
moderna Ah não é e eu acho que isso é
muito relevante da obra do fouc quando
ele escreve já punir e na primeira
página ele mostra que claramente antes
era muito pior certo claramente antes
era muito pior claramente antes era
muito pior então ele diz assim ó veja só
olha como é que era feito
esquartejamento agora tem outras formas
e essa forma agora ela é restritiva ela
é
encarceradas faz o que com isso focu faz
o que com isso o que que a gente faz com
isso ele tem proposições ele vai pra
atividade ele vai pra atividade política
ele luta politicamente mas só que as
pessoas costumam dizer que ele tá
dizendo olha ele quer reformar o sistema
carcerário ou alguma coisa assim mas não
tem nenhuma proposição de transformação
do mundo como era o comunismo Não fui eu
que disse isso link certo sei que você
tá dizendo assim mas o Valter beijou
propunha eu tô dizendo não fui eu que
disse eu tô dizendo foi muito comum
certas pessoas atacarem os caras dizendo
vocês só querem reformar as coisas vocês
não querem fazer muita muitas
transformações a partir
daí ele quer trar de novo [ __ ] link é
[ __ ] me dá só 10 minutos para eu
concluir o raciocínio aí eu deixa você
entrar se você quiser você quer
entrar que delícia
hein só para concluir o raciocínio então
muita gente
muita gente começou a acusar os caras de
não serem
propositivos muita gente começou a
acusar aí vem o Daniel cidade certo que
é o chorum que eu tô combatendo na
internet todas as vezes certo todas as
vezes que eu tô atacando a
pós-modernidade eu estou atacando o
chorume humano que é o Daniel cidade
porque
acusados
acusados de não serem propositivos de
não serem transformadores eles vêm assim
sabe por que eu sou muito transformador
e eu sou muito porque eu sou brabo ai
como eu sou radical Sabe por que que eu
sou radical porque eu quero uma crítica
radical de tudo a radical ou seja para
tentar para tentar tirar o estigma que
não foi o Pedro que colocou que eu nunca
falei que o problema da pós-modernidade
é que ela não é propositiva que ela não
vai mudar o mundo eu disse que as
pessoas Diem isso aí veio o Daniel
cidade e e sai de oito e vai para 80 e
ele diz assim é isso mesmo tem que
chegar tudo tem que quebrar tudo tem que
explodir tudo e é assim que faz política
e é isso mesmo e a esquerda é do mal
porque ela é vendida e a esquerda morreu
e tem que ser brabo e tem que brigar e
tem que bater e tem que Mater e tem que
matar e eu sou brabo mesmo e se precisa
matar eu mato se precisa morder eu mordo
certo aí é o meu apontamento
veja
veja não comam vidro o mundo é complexo
tem questões difíceis não é todo mundo
não é todo mundo não é todo mundo que
não está tomando a posição mais radical
que ela se torna necessariamente inimiga
não é assim que o mundo funciona e etc e
etc e etc então há uma necessidade na
minha visão na minha visão da gente
construir relações sociis onde a gente
consider que para fazer mudanças sociis
e políticas é preciso observar o mundo
real e não dizer assim a como eu sou
brao por ISO queo fiz eu começo esse
vídeo dizendo que eu estou numa escola
que ela
é numa escola que ela é
militarizada e que nem por isso você tá
tendo uma relação de abuso de violência
e que não meu Deus do céu que os que os
militares são maus que a militar dade é
toda ruim porque isso é abuso porque
isso é poder e etc porque assim a escola
é super tranquila a relação é de boa a
relação entre colegas entre alunos entre
professores não tem essa coisa do do
certo é só um um local normal que tem
uma um policiamento é isso é uma escola
normal que tem um policiamento Não tá
nada acontecendo de grande absurdo e etc
e etc etc então ao invés da gente
raciocinar dessa forma Por que vai só
por
princípios que vai só por princípios
considerar que existe um mundo real lá
fora antes de você ficar lacrinho certo
porque o Daniel Só lacrinho Então veja
aconteceu aquele negócio lá da da
tertuliana da tertuliana aí a gente
dizia a gente gente dizia não tem nada a
ver com o comunismo não tem nada a ver
com nada tertuliana foi lá na
universidade rebolou e etc e tal e a
gente fala
olha essa questão é mais
complicada tem um problema aí que vai eh
só
enaltecer o passe da própria pessoa mas
vai acabar manchando a imagem de outras
de outras pessoas que são ã que são
trans você vai ver trans se manifestando
nesse sentido e etc e tal aí vem aí vem
o Daniel aí ele fala assim sabe qual é a
culpa da esquerda tá uma
merda porque ela tem medo de ser de
esquerda é o Daniel medo de ser de
esquerda é o Daniel medo porque a
esquerda de verdade rebol bunda mostra o
cu e [ __ ] Daniel é você bravo mesmo
para [ __ ] entenderam o que eu quero
dizer minha preocupação é só essa
transformar tudo no ai como eu sou brabo
Isso não funciona nunca funcionou e só
ajuda a estigmatização não serve para
nada não serve para
nada nada nada nada nada zero serventia
E aí ainda põe a culpa dos problemas que
tiverem acontecendo numa pessoa que tem
uma opinião pô uma opinião Olha Só não
concordo eu acho que não deveria ser
feito aí pronto a culpa é sua a culpa é
sua com
pesso resultado disso você vai tentar
fazer e tem uma galera na esquerda
tentando fazer quem é o mais brabão é
nele que eu voto quem é o que diz que o
Lula é feio mas quem disse que o Ciro
também é feio e diz que o bolos é feio e
diz que todo mundo é feio É nesse aí que
eu vou votar porque ele é muito radical
gente o quanto que isso é absolutamente
patético o quanto que isso é
absolutamente ridículo não tá escrito e
é contra isso que eu luto tá bom tem
nome e tem sobrenome agora se você
quiser entrar link tá convidado se você
quiser entrar eu tenho que mandar o link
para você o link pro link tem que mandar
o link pro link então assim não tem nada
a ver nada link nada a ver com Stalin
tem [ __ ] nenhuma a ver com staling na
verdade a minha preocupação é exatamente
o contrário que aí nessa linha nessa
linha é tipo assim se o cara for muito
rebão e for um Stalin pronto a galera
vai apoiar é exatamente o contrário que
vai acontecer é exatamente o que vai
acontecer se o cara for muito bravo e
defensor dos frascos e dos comprimidos e
etc e tal esse a pessoa que vai ser lei
a minha preocupação é essa sem
conhecimento de nada sem organização
social só com base ai como eu sou bravo
É essa a minha
preocupação Então por que que tem o o
stalinismo no título porque o link falou
que era isso que eu tô obrigando eu e
uma galera aí eu o o
o o eu o João e uma galera aí tá
brigando com o com o pós-modernismo por
causa de uma coisa que aconteceu na
década de 70 a respeito de sty [ __ ] não
tem nada a ver Gal É só isso que eu
queria dizer tá não tem nada a ver eu
pelo menos respondo por mim eu não tenho
não tem nada a ver a minha preocupação é
o exato preciso oposto preciso oposto
nessa conversa de que a gente vai
boicotar vai jogar contra todas as
pessoas que eventualmente apoiam o
governo socialdemocrata porque esse aí
não é radical o suficiente começou com o
o começou Como é que é o nome do
camarada eh come com com Umberto Umberto
começou com
Umberto tô digitando o e-mail mas não tá
indo Ah pera aí que eu tenho eu tenho
seu
gmail
quadrinhos da outra vez entrou aí tem
vou te mandar lá na tá vou te mandar
mensagem
aqui quadrinhos da
convidar
copiar te enviei
lá é começou com Humberto dizendo assim
começou comto dizend assim sabe o que
que a gente é a gente não é esquerda não
é extrema esquerda a gente é esquerda
radical esquerda radical eu tomo n Ball
sou esquerda radical eu jogo Tony que
quatro sou esquerda radical aí começou
não existe esquerda extrema esquerda
existe esquerda radical aí a [ __ ] do
Daniel cidade Ah então eu sou radical
também mas eu sou muito radical porque o
top de ser do bem não tudo bem falar
porque isso é expressão de Marx Marx
ironiza isso o pessoal fala assim isso é
tá na crítica do direito da filosofia do
direito de Hegel aí ã não é todo todo tá
é legítimo dizer isso é legítimo dizer
isso dizer assim veja bem a esquerda
não a acusação era acusar o Marx de ser
radical ele fala quer saber eu sou
radical mesmo porque radical é mudar as
coisas pela raiz ele tava ironizando as
pessoas que atacavam ele olha essa tese
é muito radical ele fala não mas is
radical mesmo porque esse radical é
mudar as coisas pela raiz então ele
ironiza ele faz um jogo de linguagem
agora transformar jogo de linguagem em
teoria gente vocês vão transformar jogo
de linguagem vocês vão transformar
piadoca
piadoca retórica em teoria [ __ ] é isso
isso que vocês vão fazer aí aí o Daniel
compra essa e fala assim eu sou mais
radical que todos vocês parece a [ __ ]
do do do kogos velho parce [ __ ] do
cogo é do monar do mon mais doido que
todos
vocês olá
como
ó cheguei eu tava vendo aqui tá
acompanhando aqui eu tava vendo no delay
tudo bom tudo bem [ __ ] meu tá tudo
bem tudo bem que que ouve aí tá o meu
fone tá meio zoado ele tá estourando de
vez em quando mas tá bom só você não
gritar no meu ouvido por favor eu vou
ficar muito feliz eu falo baixinho então
pode ser aí [ __ ] que
pariu é desse jeito tá minha voz tá
dando Eco um pouco aí no segundo tá
deixa eu botar o fone então pera
aí a a smmr da sargeta
é você quer evolução é você tá brab você
você tá brab porque a verdade não existe
mais é é fod não consigo viver sem
verdade como é que é que que el está
falando tá tá tá melhor tá melhor gosta
da escola de análise
é de análise é mais gostoso né é mostra
uma análise aí deu tá bom agora tá tá
bom tá então tá bom tá aí que você quer
brigar entre ó tá aqui o título link
contra Pedro já entrei para brigar Vai
fala [ __ ] Você é safado não tenho nada
a ver com Stalin é isso que mas eu não
falei que era Stalin eu falei que tinha
a ver com não ver mais a União Soviética
com modelo a partir de denúncias em cima
que começaram com as denas em cima do
Stalin eu não falei que tem a ver com o
Stalin tem a ver com essa ruptura com a
União Soviética como modelo de
transformação de se Ach o que for é isso
que que eu falei tá mas aí você atribui
essa discão como se a gente tivesse
herdando como se a gente tivesse de
birrinha tipo assim am sty você tem que
amar
sty não não não de AM sty mas de de de
de olhar para e assim ó eh como quando
você aquelas denúncias do Nikita kusov
tu tu tem uma bifurcação ou até mesmo
outros caminhos tá entendendo aquilo ali
quebra dá é uma ruptura dentro do campo
da esquerda é uma ruptura que acontece
então assim aqueles que de alguma
maneira hoje requisitam eh ou criticam
essa ruptura da maneira como ela foi eh
Esses são aqueles que erdam essa birra É
isso que eu tô falando sim mas eu bom
era o que eu tava dizendo você falou
sobre o fato de que por exemplo Walter
Benjamin não deixa de ser propositivo Ou
a gente pode citar que por exemplo
Sartre e fou tem tem até fotos deles Tá
mas benj não tudo bem mas benj é uma
geração anterior né é isso é que eu tô
falando é aquela treta que dá ali no
final dos anos 50 60 o bman já tava
morto né Tá então ah você tá falando esp
Benos Anos 30
você tá falando então mas é porque você
mencionou ali nos comentários do lado
que o beij o beijam era propositivo e o
que eu tava apontando era que exatamente
se você pensar em figuras como Adorno e
rockheim as acusações que as pessoas
faziam para Adorno e para rockheim seria
que eles não seriam propositivos não é
uma acusação que eu faço e aí o que eu
tava dizendo era o seguinte que quando
acontece que a União Soviética da da da
chabu que é isso que você tá falando a
ruptura de crita krushev que a rompe
partidos a dobram os partidos comunistas
do planeta Terra todo porque surgem duas
correntes a partir daí etc e tal
eh você tem um movimento específico que
tá acontecendo dentro da Europa que tem
as suas teses que o que eu tô dizendo é
o seguinte de repente para eles ficou
muito importante essa coisa de que não
tem verdade mais que talvez seja o
ressentimento deles próprios com o fato
de que eles acreditavam que a União
Soviética
mas não é negação da verdade eu acho que
é isso que eu tô
falando o que eu falei que eu tô pegando
no teu pé e no do do do João e de outros
é que vocês estão pegando caricatura de
universitário burro cara você tem
Universitário burro vivo mas Ah mas
então mas anda num círculo melhor [ __ ]
tá mal acompanhado que culpa eu tenho
que você se permite andar com gente
pequena nada cont nada contra a tua
altura que que culpa que eu também sou
baixinho que culpa eu tenho cara tem tem
que ser mais aristocrat eu entrei aqui
nas tu tá meia hora falando do Daniel
cidade tu tem que ser mais aristocrático
irmão tu não gosta do tu acha que o cara
fala bobagem então por que que tu tá
dando tu tá dando trela tô S tô fazendo
tô te provocando nessa mesmo por que que
você fica por que que você fica andando
no chão então sobe na montanha de uma
vez rapaz fala lá de cima não então o
que que é a questão a questão é que o
Daniel para mim é muito legal ele é
muito ótimo porque ele representa o que
eu vi na escola na universidade ISO
acontece link na universidade isso
acontece é os caras que não acredit
então pronto eu tô criticando essas
pessoas tem uma [ __ ] de dono da
verdade se eu for pegar essas galer essa
galera como monstruário aí o debate fica
extremamente medre É isso que eu tô
falando é que nem
eu não sou niano eu acho que a gente tem
que trabalhar com
medre médio a nível médio não irmão não
a gente mas aí a gente tá a gente
vai falar errado só para poder se dar
por compreendido ou aceito não não não
não não Bom vamos lá
eh se você for puxar como você tava
querendo fazer essa relação entre União
Soviética e esse mundo que você tá
mencionando Ah você tem o texto do do
Luca que ele já tá acusando que a
Alemanha caiu no fascismo por causa de
racionalismo e ele faz associações que
ele acha que deve fazer o entendimento
que ele tem a respeito disso o meu
apontamento é que os caras de agora eles
apelam Absolut ente para um
irracionalismo e o irracionalismo é tão
grosseiro é tão grosseiro que se você se
permite ser exatamente o que você é o
técnico no nível que você é de estudar
um pouquinho mais de ler uma coisa citar
uma fonte daqui a pouco os caras tão te
chamando de positivista já daqui a pouco
el Estão dizendo que isso aí é é isso é
tão claro que você já passou isso na
internet cara tu já Tu é tão claro que
isso já foi uma treta tua na internet de
que você é é é cientificista demais
porque você é um cara que tá na academia
e fala de quadrin Como assim as pessoas
po não isso é normal mas mas isso é um
desdobramento disso que os caras ensinam
assim na faculdade pô não tá tudo bem
mas o que eu quero dizer o seguinte é
que eu acho assim ó se a gente for
nivelar por baixo demais o negócio a
gente também não sai disso cara entendeu
Aí a gente vira só ressentimento treta
caricatura Sei lá eu acho que eu acho
que a gente tem que sair um pouco dessa
parada
Eu acho E aí eu vejo por parte da Galera
comunista tu se considera comunista né
Pedro ou não não não pensei que se
considera Mas eu vejo parte da Galera às
vezes comunista parte também não é todo
mundo não eh insisti às vezes numas
caricaturas que que que eu falei no
final do vídeo ali que depois vai gerar
corte serve para quem isso cara sabe a
gente fica patinando nessa nesse merder
eh e serve para quê só para botar um
contra o outro para ficar criando ainda
mais divisão sei lá então então assim
quando o pessoal fala assim ah qual é o
propositivo disso O propositivo disso é
que a gente tá brigando entre si e isso
é ridículo não eu e tu não tá brigando
mas tô dizendo assim a galera tá
brigando entre si isso é ridículo acho
rí então eu eu di ridículo em em cima de
caricatura brigando por causa em cima de
caricatura eu entendo mas eu disse isso
no passado em outro momento Eu repito
agora para você na sua frente a uma
circunstância para explicar para você o
que que me incomoda o que que pá pá pá
ah na escola a gente tem uma estrutura
de que deveriam na escola eu tô sou
professor de Ensino Médio você tem
livros didático coisa básica Você tem o
livro de química o livro de matemática o
livro de português com essa conversa
link dessa coisa de que ah não mas aí é
muito fechado porque os conhecimentos
são interdisciplinares no início você
pode pensar assim [ __ ] legal e etc e
tal pessoal monta com essa ideia uma
noção de que agora os livros didáticos
de humanas de sociologia de de tem essa
divisão humanas né então tem sociologia
filosofia eh história e geografia são
essas quatro e aí você pega e agora nos
os os materiais didáticos Eles mudaram
agora eles são
interdisciplinares uma da um dos livros
um um dos livros que eu peguei ele
beleza ele dividia por capítulo mais ou
menos ele misturava um pouco as coisas
conseguia introduzir um tema junto com
com o outro misturava um pouco de
filosofia quando você vai falar de
filosofia política e daqui a pouco você
começa a falar de história política e
etc indo por aí funcionou funciona o
texto que eu tenho agora o texto que eu
tenho agora ele
simplesmente não funciona você vai falar
de Revolução Francesa tem duas páginas o
que eu quero dizer é que essa coisa dos
caras chegarem lá na na universidade e
falarem por exemplo que o problema da da
da educação é que os professores são
muito cientificistas e que eles vêm c p
conteúdo de cima para baixo que tem que
ter uma dinâmica que tem que ter não sei
o qu e etc e tal depois vem um normativo
e molda a nossa atividade [ __ ] eu não
tô falando de de conversa no YouTube
isso atrapalha a nossa Atividade Aí fica
um monte de livro empinado que ninguém
empilhado que ninguém usa porque os
caras inventaram a coisa da cabeça dela
porque não O problema é tem que ser
disruptivo toda hora tem que ser
disruptivo as coisas mas isso Tá Mas
isso é outra par mas isso tem Impacto Pô
isso tem Impacto quer dizer fica com
porque a a discussão que eu tô falando é
começa com a acusação com a acusação
básica que eu escutei em toda parte da
Universidade todo pé de Universidade que
eu coloquei se você começa a ser um
pouco mais rigoroso daqui a pouco alguém
coloca o dedo na tua cara e fala isso aí
é
positivismo isso é cultural Pô isso é
cultural e é majoritário não sei cara eu
assim ó te falo real eu eu nunca vivi
isso real assim não tô mas eu nunca vivi
isso assim o que eu vejo é mais ou menos
as o por exemplo aquilo que o João falou
no vídeo dele que é verbor como é que é
é verborragia pr [ __ ] é enrolação é e
tal isso sim esse tipo de crítica eu
vejo bastante de
positivismo não pelo menos nunca vi mas
assim Claro a a gente tá falando dos
desdobramentos dos problemas né mas
assim o que eu tô tentando pensar É
vamos dizer certas raízes né Por que que
essas coisas estão dando né tão chegando
nisso e tal ó um camarada deu um exemplo
ilustrativo ó critica astrologia vira
positivista no outro dia é é daí para
Pior né Tem casos e casos mais bom eu já
vi de tudo mas desculpa te interromper
não sim mas até vi alguém aqui falando
um negócio
eh deixa eu ver aqui teve um comentário
que eu gostei Ah já
perdi mas
o os comentários tão engraçado tá eu
perdi eu perdi mas era um negócio
inteligente no meio desse monte de piada
aqui era era uma coisa Inteligente você
puxou também né você transformou no J
Car eu vou na Live dos outros para
trolar eu vou na Live dos outros para
trolar eu só fico
avacalhando
[Música]
eh mas enfim enfim tá esquece perdi o
comentário que não vou achar já era mas
o o o raciocínio também se esvaiu do do
do da cois Car é foi eu ia pegar aquilo
ali de eu ia pegar aquilo ali de
trampolin é e foi embora mas veja de de
certa maneira como você diz que é um
troll Eu também tô sendo viu por exemplo
você já viu as minhas músicas eu faço
músicas agora eu não vou conversar mais
cara os caras porque veja tem uma coisa
muito padrão e que você não tem como não
derivar isso desses
movimentos relacionados a essas
desconstruções todas etc e tal eu começo
a conversar brother passa 5 minutos o
cara aparece no comentário e fala assim
Pedro eu até concordaria com você mas é
porque você é branco né que você diz
isso a
[ __ ] [ __ ] que pariu tá bom eu sei que
tem a subjetividade envolvida e etc e
etc mas assim é é só assistir os meus
vídeos para trás é assim a cada três
vídeos aparece um desse
ela veio É mas isso Ah cara é uma
formação de uma subjetividade link é uma
subjetividade que acontece mas bicho mas
essa a essa subjetividade tosca ela não
tem nada a ver com pós-moderno ou com
pós-modernidade ou com o tempo que a
gente vive a gente tem uma a gente tem
uma assim o que eu quero dizer é o
seguinte tipo opinismo existe desde
sempre desde que existe Bicho desde que
a gente saiu das cavernas a gente dá
opinião cara Não claro acontece o que
acontece é que a internet a internet
extrapolou essa [ __ ] mas isso sempre
foi assim isso não é porque a
pós-modernidade criou isso e tal o que
se pode criar é que às vezes certos
equívocos em termos de de um certo
relativismo que que é anterior Inclusive
a pós-moderno esse relativismo por
exemplo já aparece no no no no
berkley berkley é o qu século 17 18 já
tá lá Isso então assim tipo esse
relativismo ele às vezes toma corpo para
como até mesmo mesmo como medida de
autoafirmação ah essa é a sua verdade
essa é a minha aquele papo né É cada um
com a sua opinião opinião não se discute
não sei o que sabe mas isso eu continuo
achando que isso assim virou uma coisa
que já existe há muito tempo e que
ganhou algum tipo de volume pela
internet o pessoal põe na [ __ ] do
pós-moderno que também virou virou meio
que um guarda-chuva todas as queixas do
mundo né [ __ ] de de is é um peido o
cheiro não ficou bom a isso é muito
pós-moderno sabe eu acho que fica vazio
cara é isso que eu falo não eu entendo
até até posso dizer que acho justa a
questão mas assim também não tem como
não tem mundo perfeito né não posso ser
perfeito o que eu digo é o seguinte que
e isso aqui ó lá no João pediram pro
João falar sobre o tema o João comentou
o tema E aí alguém mencionou assim Ah
isso é aí falou não o Pedro também fala
sobre isso etc e tal e e tal aí pronto
aí começou lá nos comentários é porque
ele é esquerdo macho porque não sei o
quê então assim tem tem uma espécie tem
uma espécie de subjetivação específica
do período contemporâneo que eu diria
que é de uns 10 anos para atrás que a
gente consegue mapear a gente consegue
ver historicamente isso se desenvolvendo
de uma discussão por exemplo que poderia
na origem ser toda fofa toda bonitinha
do ponto de vista por exemplo de que a a
matemática é axiomática e os axiomas são
formulados historicamente E aí poderia
ter uma discussão sobre uma matemática
feita sei lá Africana e etc poderia
fazer uma discussão massa sobre isso
vídeo da internet vídeo da internet
pessoal na África surtando dizendo que a
matemática é uma imposição ocidental
gritando fazendo escândalo do Caramba em
uma universidade em uma faculdade dentro
da África dizendo que tem que parar
fecha esse negócio etc e tal e etc e tal
isso não existia 50 anos atrás Isso é
umó coisa que tá acontecendo agora que a
deixa deixa eu te problematizar o que
você tá falando tá me dizendo que lutas
de resistência sejam elas equivocadas ou
não elas só que passaram a existir 10
anos para cá tô dizendo que lutas
especifica não é luta de resistência é
você encontrar como argument forma de
resistência dizer G não quero isso é uma
resistência seja por isso que eu falo
resistência Às vezes o pessoal da
esquerda Vê com uma palavra muito
romantizada como como se fosse uma coisa
boa Resistência é uma coisa ruim tá
Resistindo entendi o que você quer dizer
entendi o que você quer dizer essas
últimas resistências só começaram a
existir daqui a que que foi a revolta da
vacina [ __ ] sabe só para citar um
exemplo da que é relativamente recente a
luta de sempre teve cara é luta de
resistência de forma geral Mas tá bom eu
tô dizendo com uma gramática muito
específica com uma gramática muito
específica você vetar e inibir deixar de
abrir espaço para diálogo pro pro
conversa pro relativo a tese é você não
pode porque você é exatamente um uma
derivação do europeísmo de qualquer
forma é assim eu sou tão
odienta no período moderno da expansão
do capitalismo e etc e tal que tudo que
me lembrar qualquer coisa parecida com
EUR europeu com com origem europeia isso
por natureza já tá errado você não para
nem para escutar é uma restrição isso
não existia isso não existia eu eu não
escuto eu não paro para ouvir eu não
quero saber calhe a boca imediat Isso
não existia Tá sim tu tá dizendo essa
resistência a um eurocentrismo e coisas
do tipo né é um uma resistência muito
específica ao eurocentrismo e organizado
e e organizado discursivamente né isso
uma IMP discursivamente criado dentro da
universidade e que é estrôncio que é
assim a forma de fazer é impedindo a
outra pessoa de se manifestar mas tu não
acha que mesmo isso não tá ok concordo
contigo sobre isso mas tu não acha que
isso também já tá passando enquanto
ciclo porque eu eu vivi isso com mais
não mas eu acho assim porque assim eu
vivi isso com mais força e eu vi isso
com mais força
ah inclusive na academia americana isso
né tipo Eles negando eh os alunos
fazendo baixo sinado para não estudar
autores europeus umas coisas assim eu vi
isso com mais força cara era ali anos
2010 2015 bicho entende eu acho que hoje
esse Isso tá muito mais eh tá muito mais
embaixa assim tipo eh não de verdade eu
não vejo mais com tanta força esse tipo
de de ainda tem um rescaldo disso né É É
que assim acho que também a gente tá
falando muito um recorte brasileiro que
aqui no Brasil acho que nesse nesse
ponto que a gente concorda bastante é
que no Brasil teve uma praga chamado
lugar de Fala Uhum tá que foi o negócio
mais mal entendido e mal
usado é na internet interado e aí por
causa disso ali nos anos do foi na época
mesmo que a de Jamila despontou com uma
figura icônica disso né de Jamila
Ribeiro e ali você teve um momento assim
que realmente a coisa caiu num num numa
defesa porque assim o que eu sempre falo
é o seguinte ó toda vez que vem um
conceito que seja minimamente disruptivo
essa palavra ficou [ __ ] porque Coach usa
né mas enfim Tô tentando usar ela de
jeito certo toda vez que tu pega um
conceito que é minimamente disruptivo
eh a Grande MA das pessoas não conseguem
entender direito uhum porque ele demanda
resignificar muita coisa então o que que
as pessoas fazem elas entendem um pedaço
a maioria das pessoas fazem isso elas
entendem um pedaço e todo o resto elas
preenchem com que elas já tinham antes
ou seja com senso comum anterior e isso
aconteceu muito com o lugar de Fala com
a ideia de lugar de fala é me parece uma
boa leitura aquilo que porque o lugar de
fala surge especificamente do subaltern
studies ali na Índia que era uma galera
foc
cotiana tinha um e e a partir daquilo
ali eles formulam essa ideia de lugar de
Fala aí quando chega e essa é uma
crítica pública eu faço a djamila
Ribeiro eu acho que a djamila ela escolh
bo o conceito eu não acho que ela foi
precisa pessoal eu lembro quando eu
fazia essa crítica lá atrás Ah o homem
branco criticando a mulher negra já não
fazem isso esse tipo de coisa comentário
eu te falo que já mudou um pouco esse
ciclo eu não vejo mais sim claro que um
ou outro ainda fala isso mas não é mais
maioria então assim por exemplo eu acho
que da maneira como essa essa discussão
foi feita no Brasil sobre lugar de fala
ela virou na verdade um um
Ah uma espécie de hipertrofia das
identidades né passou passou a delimitar
a identidade como princípio norteador de
todo o resto aliás eu acho que a sua
utilização do deleuse para falar Contra
isso é uma é uma atuação bastante
inteligente é porque o engraado o o
sabia que o delus foi foi acusado
homofóbico ainda lá perto do final da
vida dele ele foi acusado de homofóbico
não fazia nemem não se usava dessa
palavra especiamente homofóbico mas foi
chamado de preconceituoso de porque ele
ele ele ele encrencou se não me engano
teve um evento que ele
participou que que teve acho que é
pessoas ligadas a uma militância G ali
da época na França e o delus falou Olha
eu acho que como é que o delus colocou o
delus disse assim olha vocês estão
fazendo da identidade de vocês um
território tá entendendo e ele falou
assim ó isso em últim prisão E aí ele
foi acusado de homofóbico né na naquela
ocasião e ele brigou ele tem um texto
dele até bem pesado assim ah se
queixando os caras sabe
eh mas mas é porque ele tava naquela
época vendo algo que eu acho que hoje
para nós tá mais claro sinceramente
falando também acho sobre a sua a sua
leitura que você apresentou do delus Eu
também acho eu acho que fica mais claro
esse nesse momento que a gente tem uma
fragmentação uma determin nação Então
você se limita ainda tem isso que é uma
coisa contra a qual o fou lutava a ideia
de não tem que ter um sexo assim um sexo
assado não cara S não a gente a gente
vai criando cara a gente vai sendo uma
espécie a gente vai criando uma espécie
de
cidadania que é toda ela pautada numa
lógica de estado policial É eu ouvi você
dizendo isso e e e aí aí você vai dizer
tá mas é importante afirmar essas
identidades como
Resistência uma vez que até mesmo as
pessoas não não tem muita escolha né por
exemplo o o os africanos nunca
entenderam os europeus ou demarcaram os
europeus como brancos mas os europeus
brancos foram lá e demarcaram os
africanos como negros né a invenção do
racismo a invenção da raça eh é uma é um
construto europeu e correto a questão é
a seguinte tipo metodologicamente e
pontualmente às vezes interessante tu
pegar e se apropriar disso né como o
Internacional de Porto Alegre para res
quando quando o os gremistas falavam que
que todo mundo que que tiravam sal do do
Inter por ser por ter torcedores negros
né o Internacional tinha uma comunidade
Negra muito grande e aí o apelido que se
dava o Internacional lá no no Rio Grande
do Sul é Planeta dos Macacos aí quando o
Internacional foi campeão do mundo ele
falou agora O Planeta dos Macacos Então
você se apropriaram daquilo que era
usado para como um elemento de
preconceito se apropriou agora isso é
metodológico né se se apropia em algum
momento mas assim o o norte é se
libertar o grande o grande problema que
eu vejo na maneira como o lugar de fala
e outras ideias perpetuar na internet é
que você perdeu o norte você perdeu o
horizonte de acontecimentos e aquela
aquela identidade afirmativa que é
metodologicamente importante num momento
para depois inclusive se esvair para
você não criar uma sociedade policial
onde todo mundo é fichado e esse esse
Horizonte de eventos ele foi ele foi ele
foi tirado de questão então virou virou
como se fosse um fim em si mesmo essa
afirmação
identitária e issoa Cara isso a gente tá
vendo os efeitos agora porque eu lembro
que eu fui por isso que eu tô te falando
que eu vejo que as coisas S cancel eu
era muito mais cancelado em 2010 2015 do
que eu sou agora eu lembro que 2011 2012
eu falei o seguinte olha essa onda
identitária eu lembro que eu falei eu
falei essa frase Nessas horas fui
Profético eu falei essa onda identitária
são uma série de Córregos que vão
descambar no Oceano do fascismo eu falei
bem isso uhum e Nossa eu levei uma
paulada é porque é uma frase pesada né
uma frase uma frase arriscada né É mas
olha o que aconteceu cara extrema
direita hoje é que melhor sabe usar
identidade cara eles são extremamente
identitários bom então é é diculdade é
essa você não gosta talvez da forma que
eu generalize ou que eu use a palavra
pós-modernos por causa da filiação
histórica com algumas personalidades mas
a gente tá lendo a mesma coisa link é
mesma coisa [ __ ] a gente tá lendo a
mesma coisa S Sim sim só que eu só que
por exemplo
eh ah quando tu fala da eu vejo tu João
outros falando assim que que que é uma
grande que o que que esses filósofos
pós-modernos aí põe no balá deeus põe no
balai todo mundo eh eles são
relativistas da verdade não são alguns
são a maioria não são não são
relativistas da verdade [ __ ] eu f s
escreve cifrado não delz é difícil de
enter embora tu com depois que tu sa com
o sistema filosófico dele fica na
verdade até fica fácil mas tu tem que
entender o sistema filosófico dele agora
o o E aí eu procurei mostrar ali no
vídeo né cara isso tudo na verdade eu
acho que tem um texto que localiza toda
essa confusão que é o sobre verdade e
mentira no sentido extramoral do niet
sim do niet né porque aquela geração dos
anos 60 é a geração que reabilita o
nietz Tu lembra né Por exemplo ok ok ok
porque o niet ali no o niet termina a
guerra tu já viu tu já viu
o o o festin diabólico do rit coock que
é de 48 não fil o filme termina com o
professor percebendo que ele transformou
seus alunos em monstros porque ensinou
niet Ah eu lembro sim lembro lembro sim
Lembro sim Lembro sim Lembro sim então
assim tipo quando termina a Segunda
Guerra O nietz é o filósofo do nazismo
todo mundo fala isso né filósofo que se
você ensina o cara termina sendo nazista
etc CL Claro sim sim só que aí chega nos
anos 60 e o e o nietz é descancelado né
o n é descancelado muito por esses
intelectuais franceses e aí e aí vários
textos dele começam a ser republicados
estudados e um que tem um impacto [ __ ]
é esse o verdade e mentira no sentido
extramoral e ali o niet fala a verdade é
uma metáfora envelhecida né E e aí e aí
teve gente que entendeu certo gente que
entendeu errado mas eu quero dizer assim
esses esses principais filósofos eles
sacaram o que o nich tava colocando
ali Porque isso é uma coisa que eu me
incomodo quando fala que que essa galera
relativiza a verdade porque assim ó eu
tava lendo um texto do deeus esses dias
dele falando de Espinosa ele falando
cara a filosofia Visa a
verdade a filosofia tem que visar
verdade contra a mentira a gente tem que
lutar com a verdade aí depois fala que
os caras relativizam a verdade com Como
assim bicho não não tem isso é isso não
não tá justamente faltando com a verdade
dizer isso sacou não mas sim eu entendo
o que você quer dizer mas o o que eu
digo sobre o delus é que delus escreve
difícil para burro e aí o que que
acontece mas aí o que que acontece o meu
problema não é eu a gente já conversou
isso sobre o Nieto da outra vez que que
você veio aqui que assim meu problema
não é interditar o tu tá proibido le tá
proib isso aí não é comigo isso não é
comigo Ah o que me incomoda é o seguinte
sabe quando a gente fala assim nem todo
branco mas sempre o branco então nem
todo deleuziano mas sempre quando é um
cara que
tá quer dizer ele tá tentando imitar
delus Como delus escreve difícil às
vezes os caras [ __ ] que pariu aí fica
tentando imitar aquela [ __ ] e aí você
fala ass Cara você não tá falando n nem
delus eu acho que é mais F os cosplay de
foc né é os cosplay tem muito tem muito
mas aí também tem cosplay de tudo também
mas enfim eu acho eu só acho assim que a
gente teria como avançar mais na
conversa hum se a gente investigasse
mais justamente essas questões por
exemplo a questão da porque eu acho que
o grande problema que o niet coloca
sobre verdade e é por isso que essa
geração dos anos 60 vai se pegar nisso
porque eu acho que é é uma coisa
interessante a se debater Ah é que a
verdade é investida de vontade poder né
cara é eu vi o vídeo que você gravou eu
vi o vídeo grav é então bicho e como é
que foge disso eu acho que isso na
verdade em busca justamente de uma maior
objetividade ou uma maior verdade das
coisas ou seja como é que a gente
desativa isso como é que a gente pode
falar de verdade ou como a gente lida
com isso né não neamente desativarem
exato É porque desativar não tem como
então como é que a gente lida com isso
então assim eu acho essa discussão do
[ __ ] só que aí quando fala eh o que o
que e aí sim vem aí vem a parte da minha
raiva aí quando às vezes eu tento
levantar esse debate eh é pós-moderno tá
relativizando vai tomar no seu cu cara
você nem tá entendendo o que eu tô
falando
consegui inverteu-se o movimento porque
assim quando eu tentava falar as coisas
assim não a gente tem que ser matemátic
a gente tem que as coisas com calma tem
que colocar o dado na mesa etc e tal ah
lá veio o positivista então assim era
essaa intenção
meso lá positivista então assim a única
coisa que eu queria era que vocês
sentissem o sofrimento que eu sinto e
agora já estou satisfeito a vingança foi
ela não é plena matar homem ven é mas
cara acho mas eu entendo que é ruim eu
entendo que
ruim eu entendo que é ruim eu entendo
que você tá puto porque eu sei
exatamente do que você tá falando eu sei
exatamente do que você tá falando tipo
assim eu vou mencionar só Ah não não vou
mencionar não porque tem uma pessoa
malquisto nessa
história mas assim vou vou mencionar em
abstrato eh é por exemplo é como se o
cara que fosse religioso ele tivesse
religioso outra coisa outro tema a fazer
vai fazer em direto ao pirula Entendi
vai pode ir isso vou fazer em direto ao
pirula é como se é como se o cara que
eventualmente fosse religioso a gente
tivesse que criar um discurso aqui para
quando o religioso começasse falar o
pessoal começasse a dizer assim ih lá
veem o religioso lá veio o religioso Ah
isso aí é religioso a gente não deve
escutar o religioso etc e tal isso é um
saco do [ __ ] isso é um saco do
[ __ ] eu sei É eu sei eu sei eu sei eu
sei eu sei mas eu tento eu tento de vez
em quando dizer que os autores por si só
eu falo isso de Heider que é logo
nazista né eu falo gente o tanto que
heidger me influenciou pelo amor de Deus
não é para não ler não é para zuar a
gente que ler pelo amor de Deus hoje o
Pensador mais
eh exercitado por nós na internet é C
shimit cara Eu também acho Eu também
acho k schmit que quem não tá aqui
perdido porque o heidger foi o heidger
era um nazista meio envergonhados né se
filou sai coladinho na na na
universidade agora o k schmit traz
política como poder né polític e o cmit
era abertamente nazista k schmit não era
nazista envergonhado era nazista
orgulhoso o k schmit ele vai dizer olha
cara ah todo o princípio de mobilização
política se dá pelo uma lógica amigo
inimigo amigo inimigo é o que a gente tá
mobilizando o tempo inteiro temp é a
gente cria um isso que eu tô falando a
gente tá criando um Espantalho para
bater seja o espantalho que for a contto
O que é o que o que que a gente tá
fazendo no final das contas a gente tá
fazendo o que o cmit faz defendia que
era o princípio do nazismo cara porque
assim ó para deixar claro para quem tá
assistindo aqui as pessoas ve o senso
comum T de a pensar o seguinte você se
politiza você toma uma determinada
posição e a partir disso você reconhece
quem são seus aliados quem são seus
adversários o cm tá dizendo não é o
contrário é o contrário a gente cria os
os amigos e os inimigos podem ser
inclusive inimigos totalmente falsos nem
existe Espantalho que seja aliás de
preferência que sejam espantalhos e a
partir disso você cria mobilização
política é e que que é isso na internet
cara se eu fiz se eu fizer esse corte
assim que virar um corte se eu botar tua
cara eu vou fazer isso só de sacanagem
vou botar tua cara e do João e vou botar
dois babacas sabe vou fazer alguma coisa
assim tu vai ver só vai chover viu cara
eu sei por por quê Porque toda a
mobilização vem a partir dessa lógica
amigo inimigo é por isso que quando você
me pergunta você é comunista eu digo não
porque eu não vou deixar as pessoas
fazerem isso essa não é uma questão esse
não é um ponto entende como eu me
identifico como eu deixo de me
identificar como isso gera na
consciência das pessoas predisposições a
respeito de eh esse discurso é um
discurso aceito ou é um discurso que eu
tenho que detonar esse esse Isso é uma
merda do [ __ ] eu acho que a gente eu
acho que você tem razão eu acho que a
gente tá ã Navegando em Couch Meet há
muito tempo
e e é por isso que eu acho que eu tenho
que eu tenho essa necessidade da gente
ter diferenças ter discordâncias e
conseguir sentar para conversar para
criar essas para criar essas esses
movimentos que mostram porque assim eu
não sei você né Eu não te conheço etc
mas eu gosto muito de você há muito
tempo eu gosto muito de você e há muito
tempo do trabalho do trabalho que tu faz
eu sou sexy também né cara pô dá uma
atração Zinha Eu sei que eu sou
bonitinho tem isso tem isso também mas a
a produção que você faz né tipo assim eu
tenho um apreço a produção que você faz
que é muito para além que é muito para
além do que o de você tá certo ou errado
em um dia tipo assim tem um vídeo que
você faz que [ __ ] minha infância toda
aqui nesse vídeo etc tem uma questão
relacionada a isso à produção do do
conteúdo lá bom dito isso dito isso a
gente tendo uma diferença ou outra a
respeito de de alguma questão ou outra o
público é que me incomoda a gente sentar
para conversar e ficar de boa não isso
não é problema para mim acho que nunca
teri problema mas isso é condicionado né
as pessoas condicionam por lógicas de
amigo e inimigo né cara é é condicionado
e tem gente que e tem muito
influenciador que que que que Pira nessa
tem muito porque dá uma viu boa né não
não e o cara realmente começa a
acreditar nisso que Fulano é inimigo que
Fulano é amigo o cara entra nessa noia o
cara entra nessa noia de que ele tem
inimigos tá ligado ele entra n nessa
pira que às vezes é uma coisa pilhada
pelo público Às vezes o cara é ruim de
interpretação mesmo viu uma coisa que
por exemplo sei lá viu uma coisa que tu
falou e começa a achar que tu virou
inimigo dele aí assim o cara entra o
cara entra numa numa numa eg tripe ali e
mas isso que eu te falo por isso que eu
falo é a onipresença das da de uma
Praxis marxista não cch mitia é a nossa
Praxis é a nossa verdadeira Praxis na
internet não é marxista nem [ __ ]
nenhuma é C
schimiti me parece também me parece
também isso e Mas é uma coisa é uma
coisa incomoda por isso por isso que eu
falo por isso que eu reclamo quando
produz em Espantalho porque eu falo cara
produz Espantalho isso é uma coisa que
eu me aprendi também isso né Eu produzi
um Espantalho também da galera de
direita eu aprendi a não fazer mais isso
também mesmo eu me identificando como
esquerdo eu parei de produzir Espantalho
da galera de direita também tento não
produzir espantalha cara mas sabe o que
acontece eu ten eu eu produzi um um
estereótipo uma personagem para mim
mesmo há muito tempo atrás que é o
seguinte
eh eu eu não converso com direita Eu não
eu não não converso no sentido de eu não
fico fazendo provocação não existe vídeo
no meu no meu canal em que eu falo olha
a direita que absurdo que ela fez o que
ela falou eu tô sempre brigando com a
esquerda eu tô sempre brigando com a
esquerda mas a a minha intenção esquerda
a esquerda é mais divertida de brigar
também é pessoalmente a minha intenção
eles falam mais el pega ar né Pega ar
esquerdista pega ar cara direitista não
pega ar esquerdista pega
ar a gente se acha muito importante né
aí [ __ ] como assim você
enc não mas o o meu apontamento no geral
é o seguinte eu realmente me sinto
incomodado por as coisas que eu tô
falando cara eu não tô brigando com o
cara do YouTube tipo assim de verdade de
verdade o que me incomoda quando eu tô
falando do do problema da
pós-modernidade ou do nome que quiser
dar é a relação que a gente tem social
lá fora tá li o que me incomoda é isso
dependendo do tipo de pesquisa que você
faz dependendo do tipo de ambição que
você tem dentro da academia ou dentro da
sua vida pessoal quer ser advogado cara
as pessoas começam a te tarjar a
respeito das identidades que você tem
que tem a ver com aquilo que você falou
se apropriando de deleuse para falar que
todo mundo é identificado pela
identidade que tem seja a identidade que
a outra pessoa enxerga você ou que você
dá ae mesmo eu fui no no não sei se você
conhece o Daniel Gontijo eu fui no canal
do Daniel Gontijo ontem que é um que é
um rapaz digamos calmo é o oposto da
gente é assim pega a gente vira de
cabeça para baixo é é estranho mas ah tá
tá psicologia não é psicólogo exato ele
é um psicólogo super calmo etc ele faz
lá o trabalhozinho dele de Psicologia
Fala um pouco de ateísmo etc e tal aí eu
fui lá conversar com ele por motivo XY
Aliás você podia ter vi também aqui
seria maió legal a gente vai fazer um
evento dia 20 21 de fevereiro no na UnB
você podia aparecer aqui ah mas só tá um
pouquinho longe só tá um pouquinho longe
é tá tá muito em cima né da próxima vez
longe né cara como é que eu vou pra
Brasília [ __ ] pegando um avião pegando
um ônibus sei lá vida é verdade é
verdade tem essas condições é mas aí o
que que acontece aí eu fui lá no canal
do gonti trocar uma ideia e aí falando
sobre a ideia da gente fazer uma
manifestação na na UnB em que o tópico é
o tema da ateísmo
ponto chamar pessoa de Psicologia para
falar sobre a educação de crianças que
são ateas como é que é as dificuldade se
tem se não tem chamar dois historiadores
para falar sobre a história do ateísmo
chamando chamamos peru de repente eu vai
fazer uma palestra lá sobre o
desenvolvimento da ciência e
resistências religiosas que porventura
atrapalharam em algum tema ou outro o
tema do ateísmo pronto aí eu fui lá
conversar com o goti no público primeira
coisa que você ouve Ah vou ouvir esses
esses caras de classe média aí
conversando primeiro primeira coisa aí
daqui a pouco daqui a pouco mas se vocês
são se vocês são ateus Por que vocês não
ah não não se Calam e e não sei gente a
gente tá fazendo um evento só não tá
acontecendo nada a não tá brigando com
ninguém a gente não vai lá xingar
ninguém a gente vai falar sobre um
evento de uma cultura de um tópico não
pode porque é a identidade ateísta que
não pode etc e etc e tal então assim o
que me incomoda é realmente essa
exacerbação das das identidades uma
coisa que chamou atenção ultimamente foi
o filme que teve que tá para ganhar o
Oscar aí pronto mas aí representaram foi
um branco na ditadura militar e [ __ ] que
Pari toda hora mano tu tretou com o
chavoso né exato exato toda a hora toda
hora é o mesmo tema não eu não tô
fazendo uma abordagem de 500 temas E aí
quando você vai navegar nas pessoas ou
seja nos valores ou nos autores que as
pessoas citam meio que você vai pro
mesmo caminho mesmo que você direto você
cai nos mesmo cara é aí para mim isso é
triste só mas eu torço para que você
esteja certo que esteja acabando não não
é eu acho que assim não acabar por
completo nunca acaba mas o ponto é que
eu acho que assim o o o Pico do negócio
eu acho que passou cara
de pelos comportamentos agora também tem
um pouco que a univ só que assim também
quando a gente pensa só a universidade
exclusivamente a universidade a gente
também tem um processo de crise que é é
mais complexo cara que não é só isso
assim tipo a
ah eu não sei como é que tu tá Como é
que tu sente a coisa né o NB mas assim
olhando a ufk olhando a urgs aqui no Sul
a sensação muito grande é que alguma
coisa se rompeu ali durante a pandemia e
não voltou mais hum entende por exemplo
entendo várias coisas assim por exemplo
até Eu até comentei isso numa Live esses
dias por exemplo o meu professor que foi
meu professor do doutorado do foi meu
orientador de doutorado é meu professor
Desde da graduação ele não faz chamada
ele é ele tá com 60 anos então ele dá
aula 40 anos mais ou menos ele nunca faz
chamada as aulas dele sempre cheia
sempre cheia sempre cheia porque ele
falava ó vem tá com interessado aqui é
lugar de adulto é ensino universitário
se você tá interessado venha é seu
compromisso F na universidade é um
compromisso de você consigo mesmo vir na
universidade aí o cara o cara as pessoas
iam NM o pessoal não faltava a aula dele
mesmo ele não fazendo chamado passou a
pandemia ninguém mais
vai mais vai ou seja de uma hora para
outra aquilo que dava certo não deu mais
certo aí ele tem uma turma de 30 vai
três aí ele vol Ele tem ele agora com 60
anos tem que começar a fazer chamada eu
eu tô dando esse exemplo meio quase
anecdótico para dizer o seguinte eh
a gente tem uma a gente tem uma uma
polaridade talvez que os modernistas já
apontavam lá no século XX entre o
institucional e o não
institucional entende o que a gente
chama de modernidade muito é uma guerra
entre essas duas coisas uhum né aquilo
que bom Ness temar o Fô né aquilo que o
foc cham sociedade disciplinara é isso
né Ou seja é aquilo que é aquilo que se
coloca uma uma instituição organizador
do mundo é a justiça é o tribunal é a
igreja é o estado é você vai pegando
essas o hospit tal a escola enfim e aí a
sensação que dá é que que sensação que
dá Não o que a gente acompanha ao longo
do século XX é que tudo aquilo que meio
que vai por baixo desse institucional ou
que se contrapõe mesmo a institucional
ele também vai ganhando
forma e aí que você e aí você tem com o
neoliberalismo a monetização desse
negócio neoliberalismo é é em grande
parte é a sacada de que esse negócio dá
muito dinheiro essa não
institucionalidade dá muito dinheiro
funciona muito no YouTube né É então
vamos vamos desregulamentar os
sindicatos Vamos né em nome da
produtividade do ganho vamos
desregulamentar tudo vamos
desinstitucionalizar vamos deixar mais
vamos vamos vamos fomentar o capital
especulativo Vamos deixar a coisa ser
mais gamificada e deixar o caos né
Teoria do Caos deixa as coisas acontecer
e disso se produz
eh porque a gente tem que entender que
às vezes o neoliberalista não é um
Sacana e tal o cara realmente acredita
nisso tá entendendo ele realmente
acredita que uma vez que você e por isso
tem aquele texto famoso do Valter beij
do capitalismo com seja o cara realmente
tem uma ideia quase de fé mesmo não
fazendo isso vai dar certo e E aí eu
tenho a impressão que as Universidades a
partir da pandemia isso já tava rolando
mas a pandemia acelerou um colapso assim
pelo menos ção que eu tô tendo onde quer
ver um exemplo interessante cara eu
agora com eu Eu não tô na universidade
Desde da de mead de 2023 Eu nunca fui
tão convidado para dar
palestra fora da instituição fora da
instituição e essa geração mais nova é
uma geração que já não tem mais desse
trânsito entre o que que é institucional
e não institucional por isso que valtimo
tem esse ess esses eternos comentários
da galera que vai trabalhar de sunga de
praia foi pro escritório de sunga o cara
de 20 anos foi trabalhar Ah tu não sabe
que aqui não pode vir assim dis mas por
quê eu trabalho vou pra praia né ou que
vai fazer uma reunião tá na manicuri tu
viu aquele vídeo que viralizou da mina
fazendo reunião na manicu aí a chefe
falou tá mas tá fazendo uma reunião
enquanto tá na ela falou sim por que eu
não posso qual é o problema né ah e daí
para muito Eu Noto que para muitos
estudantes a a universidade virou um
negócio que é só a institucionalidade
enchendo o saco Ah tem que assistir
tantas aulas eu não quero assistir
tantas aulas quero formal é eu tenho que
perseguir um itinerário de de de de
pré-requisitos eu tenho que fazer ficar
4 anos p 4 anos ser parece uma vida
inteira e aí a aí por exemplo nós aqui
tu eu pirula tantos outros a gente vai
tomando o espaço desses professores cara
E aí ironicamente quando os alunos vão
organizar seos eventos quem é que eles
chamam esses caras da internet eles não
chamam um outro pesquisador não chamo
não chama o professor especialista no
assunto não até pode ser especialista
Mas eles vão eles eles eles vão por uma
lógica daquele que rompeu com
institucionalidade E não aquele que
reafirma ou seja eles não vão atrás de
um doutor que publicou 20 artigos eles
vão atrás do cara do youtuber que
publicou um ou dois artigos mas o cara
tá falando para tá inserido Uhum é o
cara joga essa essa não
institucionalidade eu não sei se tá o NB
Tá sim mas aqui no sul essa sensação é
muito forte muito forte de que assim tem
uma ruína assim muito tem uma espécie de
corrosão dentro do ambiente
Universitário e até mesmo a universidade
como um espaço de discussão de debate
intelectual parece que ela tá cada vez
mais tendo diculdade
deixando É talvez é Talvez seja um
problema relacionada ao processo de
adaptação se a universidade não se
adaptar a essa estrutura nova que acho
que ela demorou muito ela um um tanque
de guerra ela se mo muito devagar e
talvez ela não consiga fazer a curva a
tempo suficiente para ingressar nesse
novo mundo né porque o que acontece foi
que quem veio pra internet a gente tá na
internet você já tá há muito tempo
também né uns 8 anos 10 anos já alguma
coisa assim eu comecei o blog em 2011
mas no YouTube eu tô desde
2019 o blog 2011 Então ah a gente entra
na internet e numa época que entrar na
internet era meio que uma opção hoje em
dia quando eu tava terminando a minha
faculdade que eu fiz uma segunda né
então quando eu tava terminando a
faculdade de história né há pouco tempo
atrás eu lembro que teve uma professora
super Progressista e não sei o quê que
ela fala ela falava assim olha uma das
coisas que vocês deveriam aprender é
criar material paraa internet criar
produto do tipo aula para outros
professores darem ou fazer apresentações
ou fazer tiktok ou fazer não sei o quê
não professora Universitária
Progressista e etc que que não não não
acha que isso é mas assim gente façam
alguma coisa porque a gente não sabe se
vai ter lugar para todos vocês Uhum
Então assim eu acho que há um tempo
atrás era uma opção as pessoas entraram
porque gostava eu tava aqui na internet
porque achava interessante mas eh com
passar do tempo você tem que ser
professor e você tem que ter um
Instagram você tem que ser psicólogo
você não pode ser sim sim sim sim não e
cada vez mais um novo real né É E cada
vez mais
essa institucionalidade das essa
institucionalização da da vida ela vai
sendo ap pequenada minimizada
ridicularizada inclusive então assim a
gente vai caindo nesse mundo por isso
que o mito do Empreendedor ele emerge
como uma o mito do Empreendedor assim
isso é uma coisa que às vezes eu eu bato
também de cabeça bato de frente com a
galera às vezes de esquerda é realmente
algo revolucionário para um pobre o mito
do Empreendedor cara Sim eu entendo o
que você quer dizer uhum tá entendendo
Concordo porque o cara olha para essa
estrutura institucional ele fala bicho
isso aqui não me dá qualquer tipo de
diade de emancipação não e aí vou entrar
isso aqui para que eu nunca o meu o que
eu vou consegir aqui é escala seis por
um é depois de 8 anos depois de 8 anos
me formando nisso naquilo naquilo outro
é quando consegue uma formação o cara
disse não não eu vou virar empreendedor
bicho meha opão possibilidade de
ascensão social é empreendedorismo uhum
não entendo entende e e aí e aí mas tem
a ver com esse com esse com esse mundo
de coisas assim né quando você como a
institucionalidade a vamos pegar um
termo fando a disciplinaridade ela se
esvazia ela perde força por isso que o
deeus tava volto a defender o delus aqui
por isso que o delus foi [ __ ] quando no
finalzinho da vida dele ele falou
estamos entrando na sociedade do
controle a sociedade disciplinara está
morrendo e o que a gente tá vivendo
agora a gente vai ver e crescer cada vez
mais a sociedade do controle del estava
certíssimo com isso aí cara não e a a
sociedade do controle que você se refere
ela não só é presente ela é intencional
ela é muito mais hux cleana do que
1864 né 1000 e e e a e a estrutura que a
gente tem também ela cada vez a gente eu
eu não consigo parar de trabalhar eu não
existe par de trabalhar exato porque
porque sa do controle oo dela isso que o
Del fala muito bem né ele pega isso
muito do William burs o escritor bitni
ele vai ele fala assim cara Sociedade do
controle é o seguinte é a sociedade que
não tem um cara para te proibid na
esquina não tem um guarda não tem um
fascist ali parar na frente proibido na
esquina você vai você anda você tem uma
sensação de liberdade até muito grande
mais do que as gerações anteriores você
fala o que você quer inclusive pode ver
agora o Olha só cara você par para
pensar que o discurso da Extrema direita
hoje é pela Liberdade fale o que você
quiser n seja o absurdo que for tá
entendendo então assim tipo o que que
você tem você tem um dessa Liberdade
extrema então isso que er delus estava
sacando Ou seja a sociedade do controle
não é uma sociedade que vai te te dar
uma que vai te dizer você não tem
liberdade ela vai ela vai te incentivar
ela vai dizer não você é livre irmão
você é livre mas como é que ela te
controla você é livre desde que a gente
sabe exatamente o que você tá fazendo
Porque a gente já te dá todos os
caminhos possíveis Uhum você nasce você
já tem um roteiro de de 15.000
possibilidades aí você vai dizer ah não
eu vou Reinventar a 15000 você não tem
tempo de vida para experimentar isso
uhum Então você já você você se coloca
numa situação de você é livre para
escolher as opções ou seja Navegar
dentro de um programa dentro de um jogo
onde você tem múltiplas escolhas mais do
que você teria tempo de vida para
experimentar mas na verdade você não c
vai sair dali por isso que agora pode
ver vamos pegar isso para não deixar tão
abstrato vamos pegar em termos objetivos
você é li para em qualquer lugar mas
todo lugar que você vai tu tem tem
câmera tem o teu CPF já estão cada vez
mais colocando leitor de retina tão
colocando cada vez tu é reconhecido em
tudo que é lugar teu endereço teu CPF já
circula tranquilamente em qualquer site
uhum Ou seja você é livre certo mas você
tá numa uma constante
vigilância tudo que você faz ele e tudo
que você faz já tá já já tá no script
não tem nada ali que fuja muito desse
script e eu não diria inclusive que não
tá tendo a diminuição dos das
possibilidades cada vez mais eu tenho a
sensação de que aquela barraquinha de
cachorro quente da esquina que tinha só
aquele cachorro quente lá não existe e
são quatro cinco opções de fast food em
todos os lugares eu tenho a sensação de
que também tá engolindo tudo as opções
também são falsas é por isso que a elite
pode ver agora os restaurantes de gente
rica o que tá é chique é não ter
escolha Porque o chefe Ele montou esse
prato não chega aqui pede Ah eu quero
uma pizza de cinco seis sabores não
existe isso irmão aqui hoje você vai
comer a pizza que eu vou fazer uh eu sou
um chefe de cozinha tá entendendo uhum
porque a escolha olha só que ironia a
escolha virou coisa do populacho é po o
populacho que quer montar uma pizza de
20 sabores entre elas sabor sushi é pode
crer tá entendendo por isso que a por
isso a ironia dessa sociedade do
controle ela é livre mas livre para ter
tudo sob controle
uhum Pois é e é isso isso que o Del
sacou e eu acho que a universidade tá
sofrendo com isso cara a universidade
ela é herdeira de uma sociedade
disciplinara ela não tá ela não tá nem
um pouco adaptada para uma sociedade do
controle Eu n eu nem sei se ela teria
como se adaptar Nem sei como seria
isso é é uma coisa que talvez algumas
pessoas importantes devam pensando
bom eu eu tô feliz eu não sei você pelo
qu a gente acabou de falar uma coisa
horrorosa tu tá feliz pelo qu eu tô
muito eu tô muito feliz que o mundo vai
acabar que aí o sofrimento acaba
junto Tô brincando sa sabe que eu sabe
que eu falo pros nilas eu falo assim
sabe sabe o que que é pior o mundo não
vai acabar eu eu tenho uma boa not eu
tenho uma má notícia para vocêa não vai
acabar não vai é aí que tá não vai essa
é a questão você vai ter que arcar com
esta merda não vai acabar vai ficar
difícil mas não vai acabar você tá aqui
desde o início do vídeo não não eu
entrei naquela fale quando eu falei
quando eu falei cheguei foi a parte que
realmente tinha chegado fiz Pois é eu eu
queria eu queria te contar uma coisa e e
eu vi a sua opinião acerca disso então
eu tô eu acabei de entrar hoje comecei a
ter uma comecei a dar aula né no no na
escola onde onde eu tô entrei agora é
uma escola Cívico militar militar Olha
cara eu tô gostando para [ __ ] c não é
pouco não não é pouco não não é pouco
não é para [ __ ]
relacionado porque essas coisas de que
não da Liberdade não sei o que e talal
quando você se estrutura de uma certa
forma os alunos entendem que tem o
horário que tem não sei o que não sei o
qu realmente m do comportamento e as
pessoas ficam mais tranquilas assim não
é pressão não é pressão é só disciplina
mesmo é uma é que é que a domesticação
trasp né cara exato exato o já falava
escola é um lugar de adestramento de
humanos ele copiava isso do nit né A
escola é um lugar de adestramento de
humanos então de domesticação de humanos
a gente tira o lobo da natureza e e
transforma em Pudo então e aí a questão
a questão que que que eu coloco em
relação a tudo isso é que às vezes
parece que esse processo de adestramento
de é uma coisa só horrível é só
horroroso você pegar um lobo e
transformar num cachorrinho que não
morde ou coisa fica parecendo que isso é
sempre horrível isso é sempre um abuso e
como se não também não tivesse pontos
positivos e aí eu t eu não sei se teri
pontos positivos mas eu não sei se eu
não entrei nem em positivo e negativo
mas quero dizer assim eh mesmo para
aqueles que querem se contrapor a isso é
preciso reconhecer que a domesticação
trasp sim sim a domesticação tras paz
cara é óbvio que el paz é uma paz às
vezes injusta Cruel hierárquica desigual
é mas é paz é exatamente tô entendendo
por exemplo p o caso da Índia que é um
lugar que tem muito poucos casos de
violência é uma é uma sociedade Itá é
uma sociedade justa não é uhum não é mas
é uma sociedade pacífica porque é porque
porque tu tem um processo isso tem a ver
com a questão da religiosidade etc um
processo muito grande lá de domesticação
mesmo entende eh então assim eh
e às vezes é é difícil por isso que eu
me mantenho niano porque o niet era um
filósofo pessoal fala que um filósofo
das verdades impossíveis a gente tem que
falar essas verdades impossíveis sabe
essas verdades que são difíceis de falar
tá entendendo sei sei domestic
domesticação traspasse e aí e aí e aí o
que que você faz a partir daí e agora é
exato E aí o que que você vai fazer
é bom insisto Insisto que eu tô feliz
porque hoje foi um dia tranquilo achei
que eu ia acabar com as minhas cordas
vocais n na aula foi um dia tranquilo
tive a sua presença você eu quero que
você se [ __ ] se você não gosta de mim eu
gosto para [ __ ] de você assim ó é uma
coisa de mão única então eu tô feliz sim
eu agradeço sua participação aqui cara
eu também fico feliz de estar aqui eu
devia estar fazendo roteiro de um vídeo
agora eu tô aqui então eu eu tô bem
feliz que eu tô
procrastinando Vá fazer seu roteiro v
está imposta a ordem um grande abraço
valeu tchau tchau tchau pessoal
obg [ __ ] que pariu como eu amo esse cara
vai tomar no cu
eu saana que eu
você no Foguetão do elão tu vai se
amarrar presta atenção que agora eu vou
te ensinar vai no Foguetão do elão no
Foguetão do elão no Foguetão do elão no
Foguetão do elão no Foguetão do elão
subindo descendo no Foguetão se sacana
sabe como é o Foguetão do elão é tão
[ __ ] que d r acredita ver mas agora quem
vai dar ré é você vai no Foguetão do
elão no Foguetão do elão no Foguetão do
elão no
Foguetão fogão subindo descendo no
Foguetão
desão cara
[Música]
[Música]
vai no Foguetão do elão no Foguetão do
elão no Foguetão do elão no Foguetão do
elão no Foguetão do elão subindo
descendo no Foguetão vai no Foguetão do
elão no Foguetão do elão no Foguetão do
elão no Foguetão do elão no Foguetão do
elão subindo descendo no
ão complicado isso daí
cara cara meu fone estouro
aqui tá repetindo Ah bom vamos lá
e três três primeira coisa antes da
gente ler aqui ó eu não falei nada da
Índia ser pacífica tá foi o camarada que
falou lá vai reclamar com ele chatos
para [ __ ] de vocês link quando
implantarmos a ditatura pedr vista você
será enviado não cara nabos molhados não
cara nabos molhados não nabos molhados é
difícil eu prefiro comer vidro do que
ver vídeo do
Daniel Não coma vidro Kevin pelo amor de
Deus o próprio Engenheiro Léo no debate
com o Gustavo começou dizendo que se
importava com os fatos e no final citou
ali dizendo cada um com a sua verdade
Pois é quando convém bom beijo no
coração de todos su somar vos