
---
date: "2011-11-08"
title: > 
    1° Ateu Responde - Vídeo Comemorativo do 1° Bug do Canal! 7/11/2011
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=rSOhwPCQDEA)

[Música]
[Música]
E aí galera da quebrada existe um
costume de agradecer pelos 1000
inscritos eu não vou agradecer pelos
1000 inscritos tô agradecendo agora para
vocês pelo meu primeiro bug no YouTube
para quem não sabe quando você tem
várias visualizações num certo período
de tempo o YouTube dá um bug e as
visualizações ficam travadas 300 e
pouquinho no vídeo YouTube versus mídias
populares isso aconteceu e por que que
eu tô agradecendo porque eu venho com a
notícia negativa quem assiste meus
vídeos desde o começo sabe que eu tenho
costume de responder a todos incluindo o
cara que me xinga se ele argumentar não
tem importância ele me xingar por
exemplo ou seu filho da [ __ ] você é
[ __ ] está errado por isso isso e
isso aí eu vou conversar com essa pessoa
e você ser educado ISS é por quê Porque
palavrão na verdade é só uma exclamação
é só um verbete ele podia muito bem ter
dito cara Sinto muito mas eu acredito
que você esteja enganado por isso isso
isso isso então não importa o jeito que
a pessoa aborda o que importa ela ter um
argumento agora se o cara vi me trollar
Tipo você é um [ __ ] Você não sabe
de nada você não
estuda aí eu vou bloquear essa pessoa
acabou então por que atu responde eu não
tô conseguindo responder todas as
pessoas eu já parei de responder os
puros elogios por exemplo então desde já
esse vídeo aqui é um agradecimento para
todo mundo que me elogia Obrigado de
verdade mais importante que isso eu tô
percebendo que tem muitas perguntas que
são padrão já que eu tenho que repetir
várias vezes a resposta então eu vou
responder algumas delas agora meu nome é
Pedro eu moro em Brasília tenho 20 anos
faço faculdade de direito no uniceu eu
fiz a abertura do meu vídeo em cima de
um tutorial que eu achei no YouTube e a
música é abertura de yu-gi-oh no desenho
não passava uma música completa e eu
peguei essa parte da música completa eu
não sei qual é o nome da música mas
assim que me disserem eu vou colocar no
quadro quadradinho bem
aqui então como tá acabando minha
capacidade de conseguir responder todo
mundo não se sinta ofendido se eu não te
responder mas eu juro que eu vou tentar
o máximo possível responder todo mundo
até quando der e aí vem a parte boa eu
tive uma ideia de copiar o TJ que é o
seguinte além das perguntas que eu vou
sim continuar respondendo na medida do
possível nos comentários você também
pode fazer para mim vídeos perguntas e
postar como vídeo resposta a esse vídeo
aqui esporádica mente eu vou fazer um
vídeo que eu vou pegar uma ou duas ou
349 sei lá vou pegar algumas perguntas e
vou responder perguntas de C pessoal e
pergunta sobre opinião tipo você gosta
disso você gosta daquilo calma meu vlog
não vai se transformar nisso não vai ser
esporádico isso e serve para desafogar
um pouco os comentários dos vídeos que
realmente importam falam sobre Ciência e
filosofia algumas pessoas perguntam Por
que você não diz o seu nome em todo
vídeo cara não digo o meu nome porque
meu nome pouco importa pouco importa
minha cara também mas eu também acho um
pouco ridículo colocar uma máscara e
ficar eu sou anonimous
anonimous eu não falo meu nome quem eu
sou de onde eu vim para onde que eu vou
porque eu acho desnecessário mas como
algumas pessoas querem saber e eu não
vejo nada de errado em dizer tá criado a
partir de agora o at teu responde não
fique preocupados isso não vai acontecer
sempre é um prazer conhecê-lo e sinta-se
à vontade para voltar quando você quiser
e é claro paz para
todos