
---
date: "2013-07-14"
title: > 
    E Pluribus Unum -  Nuances da Interpretação e o Equivoco Aristotélico
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube qurpkiuMDps >}}finalmente aquele vídeo sobre
interpretação de texto que eu tanto
prometi bom esse vídeo aqui como eu já
tinha dito vai ser fundamental para os
vídeos que eu vou fazer sobre direito
mas ele é um pouquinho mais do que um
vídeo sobre interpretação de texto ele é
um vídeo que vai tratar de percepção da
realidade até interpretação de texto e
por que você me pergunta porque
interpretar um texto
na verdade é interpretar um conjunto
simbólico que alguém elaborou então para
falar de interpretação de texto A gente
precisa falar de definição conceitual e
para falar de definição conceitual a
gente precisa falar de princípio da
identidade e ao falar de princípio da
identidade no contexto de definição
perceberemos que os símbolos como esse
como pentagrama pitagórico como a
bandeira do Brasil e da mesma forma até
as palavras Palas tem sua significância
estabelecida através de um processo
social e que nós só conseguimos destacar
símbolos para atribuir significância por
causa da nossa capacidade de destacar em
um todo unidades e que toda a nossa
racionalização das coisas só é possível
e dessa vez eu vou deixar bem claro isso
por causa do empirismo por causa da
nossa capacidade de perceber diferentes
pois se Nossa percepção através de
sentidos fosse homogênea seria
impossível destacar qualitativamente
objetos em unidades para atribuir
símbolos a eles com definições
específicas e nos comunicar através
desses símbolos bom explicar todos os
pontos pelos quais eu vou passar e por
que eu vou passar por eles vamos ao
vídeo
vamos lá eu vou pedir que você faça
agora um pequeno esforço intelectual
comigo Play seguinte faça esse jogo
imaginativo para todos os lados que você
olhe tudo que você vê é um painel verde
de olhos fechados de olhos abertos tudo
que você enxerga é esse painel Verde
você passa a mão nos olhos você força os
olhos você faz o que você quiser tudo
que você enxerga é esse painel Verde
nessa mesma linha Imagine seguinte além
de você enxergar tudo dessa forma um
grande painel Verde Imagine que tudo que
você escuta é um único som tão homogêneo
quanto esse painel verde ou seja você
pode tentar gritar você pode tentar
fazer tudo que você quiser mas tudo que
você escuta é um único som contínuo e
absoluto imutável que pode ser esse
daqui
bom imagine também que toda a sensação
tátil que você tem no seu corpo é de
como se você não tivesse controle sobre
ele e você não sentisse o ar entrando
pelas suas narinas e pelos seus pulmões
não sentisse variação de temperatura não
sentisse aumento ou diminuição de
pressão Imagine que você apenas sente
uma única coisa distribuída
igualitariamente por todo o corpo como
se você estivesse dentro da água por
exemplo se esforce para se aproximar
desse ideal onde tudo que você enxerga é
uma única imagem homogênea tudo que você
escuta é um único som imutável e tudo
que você sente pela Via tátil É uma
sensação única distribuída na medida do
possível igualmente por todo seu corpo
corpo este que você tem a sensação de
que não consegue mover nenum músculo eu
vou te dar CCO segundinhos para você
tentar se colocar nessa posição
imaginária
agora pense um pouco comigo você acha
que se toda a sensação durante toda a
sua vida fosse homogênea existiria por
acaso algum parâmetro para você
racionalizar para você dizer o que que é
bom o que que é ruim para você dizer o
que que é agradável o que que é
desagradável o que que é claro o que que
é escuro o que que é alto o que que é
baixo o que é forte o que é fraco O que
é bonito o que é feio ou que é qualquer
coisa não haveria porque todos esses
termos que eu disse para você são termos
que definem percepções
pessoais através do princípio da
identidade você chama algo de grande
porque esse símbolo grande identifica a
Sua percepção de diferença de tamanhos
havendo a percepção de diferença de
tamanhos o símbolo grande identifica um
polo da diferença entre tamanhos e todos
os símbolos todas as palavras elas
servem para identificar algo e o
processo de identificação significa
exclusão daquilo que não é igual ao
objeto identificado vou dar um exemplo
para deixar as coisas bem mais claras O
que é um chapéu ora chapéu é uma coisa
que serve para p na cabeça se você me dá
a definição de chapéu como isso Então
significa que shampoo também é chapéu aí
alguém vai dizer que não então o que que
é chapéu chapéu é apenas uma palavra um
símbolo usado para identificar coisas
com características específicas símbolo
este que é aceito socialmente dentro da
língua portuguesa Então esse símbolo
está estabelecido socialmente então se
eu disser que chapéu é tudo aquilo feito
para tirar foto vai ter gente que vai me
criticar dizendo que eu estou errado
porque o significado correto da palavra
chapéu é um treco para pôr na cabeça mas
que não é shampoo então a questão é a
seguinte a palavra chapéu o termo chapéu
é um símbolo que identifica um Conjunto
de características shampoo Não é chapéu
apesar de ser feito para colocar na
cabeça porque a outras características
aceitas socialmente para o símbolo
chapéu além da característica de ser
algo para pôr na cabeça e a gente não
precisa definir com riqueza de detalhes
Quais são as características por trás do
símbolo para se notar que shampoo não
tem essas características atribuídas ao
símbolo chapéu mas se eu colocar um boné
na minha cabeça vai ser quase unânime
para todas as pessoas que falam
português pelo menos aqui do Brasil que
um boné é um chapéu mas se eu colocar um
capacete de ciclista Pode ser que grande
parte das pessoas identifique isso como
um chapéu e outras pessoas vão encontrar
argumentos para dizer que aquele
capacete de ciclista não é um chapéu e a
questão não é de quem está certo ou de
quem está errado porque as definições
são arbitrárias sees cinco grupos donos
de dicionários inventarem de dar exemplo
de chapéu capacete e a maioria das
pessoas usar o termo chapéu para
identificar capacete através do uso e da
legitimação o termo chapéu vai ser
considerado válido para identificar o
capacete de ciclista bom eu escolhi um
exemplo completamente aleatório e eu sei
que qualquer exemplo que eu fosse dar
aqui ia ter gente querendo
contra-argumentar dizendo não que existe
uma definição correta e tal como eu sei
que surgiriam essas pessoas para evitar
esse tipo de problema eu decidi fazer o
seguinte vamos começar do zero Então vou
pegar uma figura qualquer e chamar de R
E vamos dialogar usando termos Mas vamos
pensar na ideia de conceituar as coisas
a partir do zero beleza vamos dizer que
aqui temos um R porque eu acabei de
veicular esse símbolo essa palavra ra a
essa imagenzinha aqui temos aqui ra OK
agora vamos supor que desse lado temos
isso daqui e agora o que que é isso aqui
podemos dizer que é rá certo não estaria
errado dizer que isso aqui é rá mas
existe uma diferença entre as duas
coisas aqui é R mas aqui é R alguma
coisa então vamos criar um símbolo para
identificar essa diferença entre os dois
vamos chamar essa segunda figura aqui de
horak então aqui temos ha e aqui temos
ha hct Ok beleza então vamos tirar os
dois daqui e
vamos apresentar isso aqui o que que
temos aqui ha E agora o que temos aqui
ra hct correto e o que temos aqui ra
horac e o que temos aqui
ract então podemos dizer que aqui temos
ra nesses grupos aqui temos H hct A
questão é a seguinte como que eu pude
identificar isso aqui com o símbolo ha
por causa da nossa capacidade empírica
de perceber diferenças porque se tudo
que você enxergasse fosse isso aqui você
não conseguiria destacar da imagem algo
com características específicas para
poder atribuir-lhe um
símbolo em cima de suas características
e dizendo que tudo que tiver essa mesma
característica pode ser interpretado
pelo mesmo símbolo então a gente só
consegue definir termos que são símbolos
que agregam características para
identificar semelhantes se nós formos
capazes através de um processo empírico
de observar diferenças no caso da Visão
os fotons em frequências diferentes são
interpretados pelo seu cérebro de modo a
criar uma imagem diferente e não uma
imagem homogênea Então é só por causa da
sua capacidade empírica que você
consegue destacar características
diferentes para dar símbolo a elas e
começar um processo racional Então você
só consegue raciocinar por causa de sua
capacidade
empírica Ok pois você enxerga as coisas
de modo diferenciado você escuta as
coisas de modo diferenciado você tateia
as coisas de modo diferenciado sente o
cheiro de modo diferenciado sente o
gosto de modo diferenciado a partir de
Sua percepção que destaca diferente é
que você consegue raciocinar Ok então
Voltamos para rorac dizemos que isso
aqui é ha e dizemos que isso aqui é Rac
rorac rorac Deu para entender a ideia né
Mas a questão é você não diz que esse
papo de percepção interpretação
e tem tudo a ver com matemática até
agora eu não vi nada demais a ver com
matemática aí primeiro já disse isso em
outras oportunidades mas não custa nada
repetir todas as suas percepções são
matemáticas ou melhor dizendo todas as
suas percepções ADV de fatos físicos que
podem ser colocados em escala de
grandeza as cores que você enxerga são
frequências variadas de fótons que
acertam seu olho e que seu cérebro
interpreta a sonoridade também se dá
pela frequência do efeito físico
produzido que atinge seu ouvido e o seu
cérebro interpreta e é impressionante
relatar para vocês que mais de cinco
séculos antes de Cristo foi criada na
Grécia uma escola que já tinha enxergado
isso isso é muito esse grupo de
pessoas se identificava pelo símbolo do
pentagrama e eles eram os pitagóricos
dos quais Platão fala na república de
forma reverencial demonstrando
exatamente isso que eu tô falando para
vocês no livro sétimo como eu já disse
anteriormente ele relata Sócrates
falando com o Glau com as seguintes
palavras pode bem ser disse que como os
olhos estejam fixados na direção da
astronomia assim também os ouvidos
estejam fixos na direção do movimento
harmônico e que essas ciências diser
certo modo sejam irmãs Glaucon como
dizem os pitagóricos e nós concordamos
ou não concordamos certo é que antes do
século V antes de Cristo os pitagóricos
já chegaram nessa conclusão
absolutamente genial de que os números
são aquilo que compõe a natureza eu
faria uma leve adaptação nisso mas eu
falo disso depois mas os pitagóricos por
exemplo desenvolveram o monocórdio que é
um treco de uma corda só em que eles
notaram algumas coisas muito importantes
se você pega uma corda e diminui
exatamente a metade dela você gera um
som muito similar dela inteira quando se
bate nela para quem saca de música Isso
é exatamente subir 1 oitava ou seja dó
ré mi fa sol la si dó para você fazer
desse dó até esse dó aqui basta você
diminuir a metade da corda e existem
outras proporções que são harmônicas
entre si que geram sons que são
agradáveis e essas proporções de som
agradável são fixas mat
matematicamente e os pitagóricos que
deram início a esses estudos
interessante notar também que os
pitagóricos separavam os números igual
fizeram vários outros grupos ao redor do
mundo em pares e ímpares dizendo que os
pares eram números femininos e os
ímpares e números masculinos e que em
certa disposição os números ímpares que
são os números masculinos eles geram
quadrados ou seja eles diziam que dos
números vê as formas 1 quadrado 3
quadrado 5 quadrado sete quadrado e dos
números pares vem oblongos que é esse
quadrilátero aqui retangular
veja eles falavam também números
triangulares e aí vem o que eles chamam
de número perfeito que é o seis o 10 é
outro exemplo de número fantástico
porque também é o número triangular sem
falar dos estudos que levaram ao
estabelecimento do teorema de Pitágoras
que foi colocado depois de maneira
absolutamente linda no livro de
Arquimedes Então por esse bando de coisa
que os pitagóricos observaram eles
afirmavam que toda a realidade era
constituída por números e o que é
absolutamente genial e a física
demonstrou que as coisas são
interpretáveis através de raciocínios
numéricos e isso é muito legal porque
eles próprios Descobriram que apesar do
conhecimento sobre os números era
impossível saber tudo quando chegaram à
conclusão de que existem números que são
irracionais o que que isso significa
quando você tem um triângulo retângulo
onde os catetos têm lado um e lado um a
hipotenusa equivale
A2 se você tentar encontrar ra2 você vai
ver que esse número tende ao infinito
Então apesar de você conseguir olhar
para um triângulo retângulo e ver que a
medida dela é verdadeira você não
consegue estabelecer de maneira precisa
o tamanho da hipotenusa em relação ao
cateto Então os próprios pitagóricos
aquela galera louca que se identificava
com o símbolo que só deixava outras
pessoas entrarem para aquele grupo se a
pessoa que tivesse afim de entrar Pass
passasse por vários testes e tivesse
certos padrões morais fixos essa galera
louca achava que ia descobrir a resposta
para tudo através dos números e eles
próprios mais de dois milênios antes de
Einstein já tinham descoberto que
através dos números não se ia descobrir
tudo é muito intrigante um negócio desse
porque depois dos pitagóricos várias
foram as soluções matemáticas pros
números irracionais você não precisa
saber a medida certa dele você pode
substituí-lo por um símbolo o próprio
raiz de2 é um símbolo que identifica que
número irracional números irracionais
que aparecem o tempo todo na natureza a
gente deu símbolos para eles bem
específicos por exemplo o fi e o pi
inclusive com avançar da matemática até
símbolo pro que a gente chama de número
Imaginário existe então quando a coisa
fica entrada dá para resolver colocando
símbolos mostrando ó aqui temos um ponto
intricado e aí você consegue executar as
operações matemáticas tranquilamente que
são operações abstratas E é só lá nos
iluministas que a sociedade ocidental
vai acabar caminhando pro mesmo erro dos
pitagóricos e um Prelúdio disso daí é o
comentário de Galileu Galilei foi pela
matemática que Deus escreveu o livro do
universo o que que se tira dessa frase
poética que se soubermos entender a
matemática por trás do universo
conseguimos executar aquilo que vai
dizer depois Francis Bacon saber para
prever e prever para prover se a gente
compreende como funciona a gente
consegue prever os resultados se a gente
consegue prever os resultados a gente
consegue evitar problemas e consegue
prover as necessidades dos seres humanos
e com o avançar das ciências nesse
sentido achando que através da
Matemática Leri todo o universo
começaram as pessoas a achar que bastava
nós termos ciência no sentido Mais amplo
do termo conhecimento que acabaríamos
desvendando tudo e respondendo todas as
perguntas e sendo capazes de prever e
prover de maneira absolutamente
tranquila e todos os problemas do mundo
estariam resolvidos mas essa impressão
era falsa e o mesmo B que tiveram os
pitagóricos tivemos de maneira
definitiva com Albert Einstein que
quando viu os estudos que indicavam que
era
matematicamente impossível saber com
certeza todas as peculiaridades de uma
partícula quântica graças ao já maisis
do que demonstrado princípio de
Heisenberg ain supôs o erro daqueles que
estavam estudando aquele assunto dizendo
o seguinte Deus não joga dados que é uma
frase poética que significa que ele
achava que devia ter algum erro naquela
treta ali pois ele achava que não era
possível que fosse matematicamente
impossível pegar os dados exatos na
ciência da física quântica Ou seja eu
não aceito o que que tá acontecendo aí
deve ter algum erro porque Deus não joga
dados as coisas não podem se dar de
maneira aleatória de maneira não
precisávamos que seja não submete a n
natureza ou em linguagem menos poética
ainda que se tenha todos os dados da
realidade ainda assim não tem como ter
certeza sobre todos os resultados do
sistema universo porque parte deles está
submetido a regras probabilísticas de
causa e efeito apenas probabilísticas
que não geram certeza não bastasse a
abstração matemática ter se mostrado
incapaz de apresentar resposta exata
quando você gera dízima a realidade
física mostrou pra gente que também por
regras fixas da da natureza é impossível
se prever de maneira precisa todos os
acontecimentos pois alguns dados da
esfera quântica se dão necessariamente
probabilidade e durma com um barulho
desse e você pode estar se perguntando e
o que que aconteceu com os pitagóricos
bom certo é que eles foram perseguidos
por algum motivo que não se sabe qual em
crotona ou crotona do qual sobrou
filolau que acabou mais espalhando a
história sobre os pitagóricos Mas além
disso eles eram uma de uma escola
secreta Então dentro da escola eles não
escreviam as coisas deles então ninguém
sabe com riqueza de detalhes o que tinha
nos seus estudos Além do mais e esse é o
ponto mais importante eu acabei de
demonstrar para você como já tinha feito
em outro vídeo que Platão falando
através de Sócrates mostra certa
reverência aos pitagóricos pois o que
acabou realmente enterrando de vez as
perspectivas pitagóricas no
desenvolvimento da filosofia ocidental
tem um nome e um sobrenome
Aristóteles não pera Pois é Aristóteles
fez um uma grandíssima merda que foi
pender pras interpretações de anaxágoras
e por favor não perca a oportunidade de
deixar de fazer um comentário imbecil
falando que eu me acho mais inteligente
do que Aristóteles porque eu estou
contestando alguma merda que ele falou
vou usar as palavras de Newton para me
defender eu sou apenas um anão em cima
dos ombros de Gigantes aquela época que
aristot ele se posicionou ele não tinha
como saber que ele tava falando merda
isso não muda o fato de que ele era um
incrível gênio e eu vou mostrar para
vocês que muito provavelmente se ele
vivesse Hoje ele próprio teria admitido
o erro para quem não sabe bem mais de
dois milênios antes de lemetre os gregos
começaram a desenvolver a filosofia se
afastando dos mitos tentando explicar as
coisas sem passar pelos Deuses Mas pela
racionalidade pela interpretação
racional e muitos deles começaram a
chegar à conclusão de que talvez todas
as coisas tivessem vindo de um momento
em que tudo fosse misturado tudo tivesse
junto misturado Sabe igual um tal de Big
Bang que chama hoje aí mas a questão in
truncada era a seguinte questão tá tudo
estava misturado mas o que pode ser que
levou essas coisas a tomarem exatamente
a forma que tem hoje uma tendência
matemática Talvez os pitagóricos por
acaso chamavam esse resultado de todas
as coisas que vemos hoje de Cosmos que
seria a ordem alcançada pela Harmonia
Cólera do Dragão não pode
diamante alguns tentavam a razoar a
ordem estabelecida tratando dos quatro
elementos que eles achavam que eram os
elementos fundamentais tentando explicar
o porqu de quando o ar com o fogo com a
terra com a água e aí vai dando certo e
o tal anaxágoras ao invés de optar pela
interpretação dos elementos ao invés de
interpretar pela questão da ordem
matemática optou por tirar um coelho da
cartola anaxágoras supôs igual a muitos
sim no início todas essas coisas que
estão aqui estavam juntas e tudo era um
Como já diziam muitos filósofos gregos
ou um o todo R to o momento em que tudo
era um treco homogêneo Mas como ele
decide explicar porque as coisas tomaram
a forma que tem ele diz que existe um
nose ou seja uma mente Uma Mente
absolutamente brilhante que escolheu
deixar as coisas serem do jeito que são
fucking Genius e Aristóteles compra essa
premissa e tenta explicar o por que ele
acha que aquilo é certo e ele diz o
seguinte para que as coisas se movam
precisa existir algo imutável e esse
algo imutável ele tende a manter as
coisas em ordem mas aí dele surge um
negócio que tende a transgressão e esse
treco que surge Então faz as coisas
mudarem mas ele não pode ser mais forte
que o primeiro que mantém as coisas
então as coisas se mudam sem se
destruirem de forma completa sem se
modificarem de forma completa por causa
dessa relação quando essa tentativa de
explicação racional se choca com a
religião dicotômica dos persas em que
você tem o deusinho do bem e o deusinho
do mal e os persas acabam com aquele
Império aquemênida dominando quase o
mundo todo se espalha um embrião do
gnosticismo que é a tentativa de provar
a existência do deusinho do bem que luta
contra o deusinho do Mal através do
raciocínio lógico e isso acaba permeando
um monte de cultura no terreno de Roma
posteriormente e essa por e essa parada
foi se espalhando até que no século
terceo chegou a Manny que é o brother
que dá nome ao maniqueísmo que é um
termo que definiria a princípio um
conceito complexo filosófico cheio de
nuances mas que hoje é usado como termo
pejorativo para identificar todo mundo
que vê as coisas como os bonzinhos
versus os mauzinhos o deusinho do bem
versus o monstrinho do mal porque essa
visão bipolarizada é uma característica
forte no maniqueísmo e isso toca de
maneira gritante o tal do Agustinho lá
que é um político que é um político
cabuloso que fez questão de estigmatizar
os maniqueístas que seguiam a doutrina
de mani mas que propagou uma mitologia
que acabou sendo feita nos moldes muito
parecidos da filosofia maniqueísta o que
demonstra como a linguagem é muito
interessante pois os maniqueístas foram
dizimados da história e a maioria de
vocês nunca ouviu falar do profeta Man
que Ele viveu em meados do Sé século io
depois de Cristo mas todos vocês
convivem e eu tenho certeza disso com
muitas pessoas que quando são criticadas
acusam quem tá criticando de estar com
monstrinho do Mal enquanto Eles tomam a
atitude deles porque eles sabem o que é
o bem e veja Que irônico termo
maniqueísmo hoje é sinônimo dessa
bipolaridade filosófica havia no
maniqueísmo óbvio que havia mas mais
Óbvio ainda é que não era só ali o que
mostra que a construção do significado
para o termo foi uma construção social
feita pelos vitoriosos Mas enfim vamos a
lombra de Aristóteles Se você pegar a
metafísica que é uma compilação de
textos escolares voltado para o tema das
aulas aristotélicas o mais interessante
dos livros a meu ver por enquanto porque
eu não terminei ainda de ler a obra é o
livro 12º e eu vou mostrar para vocês
aqui como é interessante olhar de hoje a
opção que fez Aristóteles ao tomar
partido no sentido de concordar com a
ágoras e dado que existem dois modos de
ser tudo que muda muda passando do ser
em potência ao ser em ato que que isso
significa vamos ver se eu consigo
ilustrar para você eu tenho a
potencialidade de estar em pé então eu
sou um ser em potência de ficar em pé
então se eu ficar em pé eu vou mudar de
ser em potência para ser em ato Deu para
entender a ideia mais ou menos ele
próprio dá um exemplo por exemplo do
Branco impotência ao branco em ato e o
mesmo vale ao acréscimo e a diminuição
portanto não só podemos dizer em certo
sentido que tudo deriva do não ser eu
não estou de pé mas também tudo deriva
do ser eu sou um ser em potência para
ficar de pé ele próprio explica
evidentemente do ser em potência e do
não ser em ato ou seja eu só posso ter
ficado de pé se realmente em algum dado
momento eu não não estava de pé portanto
não só podemos dizer em certo sentido
que tudo deriva do não ser não estar de
pé mas também tudo deriva do ser a
capacidade ou a potência de estar de pé
evidentemente do ser em potência e do
não ser em ato eu não sei se ficou
Evidente então eu vou repetir com calma
me imagine de pé para eu vir a ficar de
pé essa modificação precisa de duas
realidades segundo que ele tá
descrevendo aqui primeiro eu ter a
capacidade de ficar de pé eu tenho a
capacidade potencial de ficar de pé e ao
mesmo tempo para eu vir a ficar de pé eu
preciso estar em outra posição que não
seja de pé então para vir a ficar de pé
eu preciso não estar de pé que é o não
ser que ele está se referindo eu não sei
se deu para entender mas se não deu vou
pedir para você repetir o vídeo e
desenhar e ver com calma sei lá e aí ele
termina essa frase e diz e justamente
isso significa o um de anaxágoras com
efeito em vez de dizer todas as coisas
juntas e em lugar da mistura de
empedocles e de axim andro e também do
que diz Demócrito seria melhor dizer
todas as coisas estavam juntas em
potência mas não em ato de modo que
esses filósofos de algum modo entrev
viram a noção de matéria aí ele continua
mais abaixo podesse ia levantar o
seguinte problema de que tipo de não ser
ocorre geração ou seja de que tipo de
coisa que antes não tinha um formato de
agora que vem o formato de agora de fato
fala-se de não ser em três significados
distintos a resposta é do não ser em
potência ou seja da matéria que não é um
carro mas que tem a potência de virar um
carro da pessoa que não está de pé mas
tem a potência de ficar de pé eu espero
que as analogias estejam facilitando um
pouco todavia não de qualquer potência
ocorre a geração de qualquer coisa mas
de potências diferentes geram-se coisas
diferentes não é suficiente portanto
dizer que todas as coisas estavam juntas
enquanto as coisas diferem pela matéria
de fato ora observando as coisas de onde
a gente observa Hoje a gente vai ver que
a maioria das coisas partem de
fundamentais coisas com características
semelhantes e que muitas das Diferenças
que nós observamos se dão por diferenças
Matemáticas e diferenças de formas Veja
a diferença do diamante pro carvão por
exemplo Veja a diferença da água para o
gelo é tudo questão de matemática é tudo
questão de matemática e quando muito de
princípios diferenciados Mas beleza ele
afirma Então não é suficiente portanto
dizer que todas as coisas estavam juntas
enquanto as coisas diferem pela matéria
não é suficiente sim dizer que todas as
coisas estavam juntas porque os
resultados posteriores das
transformações se dão por causa de um
critério matemático e relações da
matéria que tendem a ordem de fato Por
que razão existem infinitas coisas e não
ao contrário uma só a inteligência da
qual fala anaxágoras é única desse modo
se também a matéria fosse única só
passaria ao ato o que a matéria era em
potência tá vendo ele pressupõe o nos
supõe o nos
anaxagoras inteligência de anaxágoras
como premissa de sua proposição
realmente Se existisse uma mente única e
toda a matéria não tivesse
características particulares próprias
que permitissem potências diferentes
tudo que a mente única poderia fazer é
gerar a mesma coisa da mesma coisa e não
haveria as diferenciações que observamos
no mundo real se as diferenciações não
fossem simples dados que podem ser
colocados de maneira matemática podem
ser interpretados de maneira matemática
e a diferença qualitativa se dá sim por
uma diferença quantitativa você enxerga
cores diferentes porque chegam aos seus
olhos fótons que estão com frequências
diferentes quando eu componho um rif com
o objetivo de colocar num Draw My Life
que eu queria fazer como é o caso desse
rif
aqui
os sons são diferenciados não porque
existem partículas de natureza diferente
que produzem sons diferentes Não é por
causa da posição na corda que faz a
corda ficar com tamanho diferente
gerando uma nota diferente faz fazendo a
corda vibrar de modo que o que chega no
meu ouvido é uma frequência diferente
então as coisas não são diferentes por
natureza intrínseca as coisas são
diferentes por formas geometria e por
quantidade que é uma relação de
proporção entre os fatos O engraçado é
que no fim daqui ele conclui com uma
coisa muito parecida com o que a gente
conhece como código binário que consegue
gerar todas essas imagens que você tá
vendo e todos esses sons que você tá
ouvindo do seu computador do seu celular
o que for através de informação que se
baseia em zero e um código criado nos
termos de passando energia e obstruindo
a passagem de energia uma parada
elétrica e o meio que é a matéria ele
conclui falando sobre isso três são
portanto as causas e os princípios dos
quais um é a forma e o outro é a
privação e o terceiro é a matéria ai se
Aristóteles não tivesse caído nesse papo
de anaxágoras e deixado de contaminar a
se anologia greco-romana que vai cominar
muito tempo depois com a ascensão dos
políticos cristãos mas coisas da vida
mas o mais interessante de tudo para mim
é o ponto 6 e o ponto 7 desse Capítulo
12 em que ele tenta explicar porque é
realmente necessário uma substância supr
sensível imóvel eterna
e e ele termina o capítulo 6 e entra o
Capítulo 7 desse livro 12 dessa maneira
dado que é possível que as coisas sejam
assim assim do jeito que ele sugeriu né
sendo necessário um ser super sensível e
móvel e tá tá tá dado que é possível que
as coisas sejam assim essas dificuldades
poderiam ser resolvidas E aí ele diz
nesse meio e se assim não fosse todas as
coisas deveriam derivar da noite da
mistura e do não
ser meu amigo o Big Bang é exatamente as
coisas derivando da noite que é o espaço
da mistura que é aquele momento Inicial
e do não ser que é toda aquela energia
armazenada que não tem as formas de hoje
o não ser em potência que ele mesmo
define no começo desse livro do livro 12
Então antes de usar o argumento de que
todas as coisas ou vieram de Deus ou
vieram do nada sustentado no Capítulo 7
do livro 12 da metafísica Leia caralha
do livro para você não falar besteira é
interessante se você votar lá no ponto
se ele tentando justificar a
interpretação dele fala o seguinte por
outro lado surge uma dificuldade parece
que tudo que é ativo pressupõe uma
potência e ao contrário nem tudo o que é
potência passa a ser ato parece desse
modo que a potência é anterior ao ato é
óbvio que é assim mas ele fala mas se
fosse assim não existiria nenhum dos
seres de fato é possível que o que é
impotência para ser a ainda não seja e
mesmo que ocorresse o que dizem os
teólogos para os quais tudo deriva da
noite ou como dizem os físicos que
sustentam que todas as coisas estavam
juntas materialistas há mais de 2is
milênios Estavam certos chegariam à
mesma impossibilidade com efeito como
poderia produzir-se movimento se não
existe uma causa em ato a matéria
certamente não pode mover a si mesma mas
mas é movida pela arte de construir e
tamp pouco o menstr ou a terra movem-se
a si mesmos mas o germe e o sêmen os
movem por isso alguns admitem uma
atividade eterna como lpo e Platão de
fato eles sustentam que o movimento é
eterno todavia eles não dizem a razão
pela qual o movimento é e como é nem
dizem a razão pela qual ele é deste ou
daquele modo Claro porque não tem como
dizer mas ele tenta dizer e ele tenta
dizer Sem prova com essa teoria
especulativa dele louca mas beleza vou
ignorar isso e vou avançar no Capítulo 7
desse livro 12 e chegar finalmente onde
eu vou parar de ler esse livro ele faz a
Apologia dele lá ao nos e fala o
seguinte e estão errados que como os
pitagóricos e spelspul negam que a suma
beleza e o sumo bem estejam no princípio
porque os princípios das plantas e dos
animais são causas Mas a beleza e a
perfeição só se encontram nos que
derivam dos princípios de fato a semente
deriva de outros seres precedentes e
plenamente desenvolvidos ou seja uma
árvore deixa uma semente que vai virar
uma árvore e a árvore é mais complexa ou
nas palavras dele mais perfeita do que a
semente mas aí ele entra na lombra dele
e o que é primeiro não é a semente mas o
que é plenamente desenvolvido Ele tá
dizendo que a árvore existe antes da
semente assim por exemplo deverse I
afirmar que o homem é anterior ao sêmen
e não o homem derivado deste semmen mas
aquele do qual o semen deriva E como eu
já disse anteriormente é por isso que
cristão não pode aceitar que a evolução
é um fato e é por isso que existe Muito
cristão que insiste em dizer que Big
Bang é mentira e que a terra tem 6.000
anos e que o homem não vem do macaco Mas
ele foi criado perfeito porque só faz
sentido dizer que os pitagóricos estão
errados e dizer que a perfeição não se
alcança com passar do tempo e com o
desenvolvimento natural das relações
matemáticas se você afirmar que em algum
momento lá atrás existiu uma criação
perfeita sacou meu brother por isso que
eles fazem tanta questão de ir de
encontro à Ciência porque a ciência
demonstra que as coisas vão do simples
para o complexo e não o contrário Caral
E aí depois de falar disso tudo eu
consigo voltar pro nosso R E demonstrar
isso que eu tô falando do ponto de vista
semântico da interpretação lembra que eu
falei lá atrás que a nossa capacidade de
racionalizar se baseia na capacidade de
identificar diferentes então beleza vou
mostrar isso para vocês vocês lembram
que isso aqui é um rá né Agora me diga
quantos rá tem nessa tela tá vendo que
você não consegue distinguir identificar
por quê Porque você está vendo uma tela
homogênea agora vamos mudar as coisas
quantos R você tá vendo aqui dois mas
como é que você conseguiu identificar
dois simples você consegue identificar
pelos seus sentidos a diferença no caso
sentido da visão a diferença da
percepção que você tá recebendo através
de seus olhos no caso e a partir dessas
diferenças você é capaz de
identificar ou destacar mentalmente o
diferente
do todo que você está enxergando você
está enxergando um painel Mas você
consegue destacar mentalmente a sensação
diferente então como você tá vendo uma
cor diferente você consegue destacá-la e
identificar ali um indivíduo ou uma
unidade E aí nós atribuímos a essa
unidade um símbolo que é o símbolo ra
então Toda vez que você encontrar algo
que seja semelhante com o que você
identificou com R Você chamará isso
também de ra então por isso que muitos
de vocês viram aqui dois ra e Alguns
podem dizer que viram três R Porque nós
não especificamos com precisão o
significado de ra você só pegou o
símbolo lembrou da imagem que eu tinha
apresentado lá atrás como r e viu que
tem três imagens semelhantes e uma delas
não é exatamente tão semelhante quanto
aquela que está na sua memória e por
isso Alguns podem ter ficado na dúvida
se chamavam isso de um rá ou não E aí eu
vou mostrar que até a abstração numérica
vem desse exercício que estamos fazendo
não pense em números coloquemos aqui ra
isso aqui é R o que que é isso aqui Você
concorda comigo que aqui tem ha certo
lembra da definição de horak você
concorda comigo que aqui tem ha horac
certo né Mas você concorda comigo também
que aqui tem H horac correto também não
é beleza mas preste atenção aqui em
todas essas impressões Você tem algo
semelhante que é o que você identificou
como símbolo r e esses grupos aqui tem
algo diferente do primeiro e é por isso
que identificamos aqui como horac aqui
como horac e esse aqui nós identificamos
só como R tá vendo que os símbolos estão
servindo para identificar grupos
semelhantes separar os semelhantes dos
diferentes beleza mas você concorda
comigo que o hct daqui não é exatamente
igual ao hct daqui concorda certo então
vamos dar novo símbolo que diferencie os
três esse primeiro diremos que é a esse
segundo diremos que é b e esse terceiro
diremos que é C você percebe que toda
vez que percebermos no nosso campo de
visão r letra A ao lado de ra letra A
isso seria equivalente a perceber r
letra B percebe né que
necessariamente ao perceber no seu campo
de visão imagem semelhante a r letra A
junto a outra imagem semelhante a h
letra A isso Independente da sua
interpretação pessoal das suas vontades
ou dos seus desejos vai ser equivalente
a se perceber rá a letra b então você
consegue notar que essa conclusão é um
dado da realidade é um dado objetivo
Independente da sua interpretação
subjetiva então Note que ao identificar
no campo de visão algo que identifica
como R ao lado de algo que identifica
como R você acaba identificando r a
letra b e se você pegar no seu campo de
visão rá letra B que é um composto de rá
letra a e rá letra a e observar a lado
dele outro rá letra A você verá
necessariamente r letra C você consegue
interpretar comigo que R é um indivíduo
ou uma unidade que você destaca do seu
campo de Visão Campo este que é composto
de várias cores cores que são a
interpretação do seu cérebro para os
fótons que atingem seu olho então como
eu disse lá atrás que você foi capaz de
fazer todas essas operações semânticas
Porque apesar de seu campo de visão ser
um painel
você consegue intelectualmente
destacar um grupo de sensações no caso
esse Amarelinho com vermelho e isolar
mentalmente essa percepção dando a ela
um símbolo e a partir desse ato
aparentemente simples de conseguir
destacar mentalmente um grupo e
atribuir-lhe um símbolo identificando-o
é que conseguimos fazer todo esse
raciocínio você consegue ver que a gente
fez isso você consegue ver que nós
poderíamos substituir nosso rá por
árvore ou por notebook ou por quadro ou
por chapéu ou por qualquer coisa percebe
também que a identidade que reparamos
quando uma unidade ao lado de outra
unidade gera B é uma realidade objetiva
que independe da tua vontade da tua
interpretação pessoal consegue perceber
que esse a e esse b e esse c que falamos
aqui são sinônimos na Língua Portuguesa
de 1 2 e 3 percebe então que o símbolo
numérico
aritmético identifica percepções de
unidade isso não é só visual você
poderia fazer essa mesma experiência com
os olhos vendados bastaria você tatear
objetos que você consegue destacar da
realidade sensorial identificando-os
como um indivíduo ou como uma unidade
Então você consegue ver que os símbolos
numéricos identificam percepções
objetivas que partem da nossa capacidade
empírica de observar Sensações
diferentes seja seja do tato seja da
audição seja da visão e a partir daí
destacar mentalmente indivíduos e a
partir da percepção do indivíduo
observamos causalidades numéricas
necessárias e para cada causalidade
dessa que parte do básico conseguimos
perceber relações mais complexas você
consegue visualizar isso se você
conseguiu perceber isso tudo você vai
perceber com facilidade que quatro é um
indivíduo e um indivíduo e um indivíduo
e um indivíduo ou então um B que é uma
agrupamento composto de dois indivíduos
e um B que é um agrupamento de dois
indivíduos Star Trek eu sei então vai
ser fácil de notar que para interpretar
a regra da soma do mundo objetivo é
preciso conseguir destacar unidades e se
a gente continuar analisar vamos notar
que a multiplicação por exemplo 5 x 3 na
verdade é uma soma é o conjunto de C
somado a ele mesmo 5 + 5 + 5 São 15 5 x
3
e a
potenciação não passa de uma
multiplicação do número por ele mesmo e
a multiplicação do número por ele mesmo
como acabamos de ver não passa também de
uma soma ou seja 5 qu é 5 x 5 em outras
palavras 5 + 5 + 5 + 5 + 5 que é 25
Então quando você notar isso tudo você
vai perceber que essas operações
multiplicação divisão radiciação
diminuição são operações com complexas
que partem de conceitos mais simples e
vai notar também que toda a nossa
interpretação sobre tudo isso só é
possível pois na nossa interpretação
Conseguimos ver coisas diferentes e a
partir delas destacar coisas que podem
ser analisadas do ponto de vista
aritmético e do ponto de vista
geométrico e daí nós começamos a formar
nossos conceitos e Aí vemos coisas
maiores ou menores sentimos coisas mais
quentes ou mais geladas sentimos dores
mais agudas ou mais brandas Prazeres
mais proveitosos ou indiferentes e assim
dentro de nossa realidade subjetiva que
é a nossa interpretação dos fatos vemos
que há um regramento matemático porque
há esse regramento matemático não tem
como saber porque nós estamos inseridos
nessa realidade que nós interpretamos
através de nossa capacidade de perceber
as relações matemáticas Então se Nossa
razão é formulada graças a nossa
capacidade de perceber a matemática como
que você vai querer julgar o porquê da
existência da regra matemática se as
regras matemáticas não existissem a sua
mente não existiria ela é um condite o
sinequanon pra existência da sua
realidade então se você vai se perguntar
por que que existe ordem isso será
sinônimo de você se perguntar porque
existe realidade e justificar a
existência da realidade Porque existe
uma mente que quer não é justificativo
para se levado a sério e aí Finalmente
eu entro nos pequenos detalhes que eu
tenho que falar sobre interpretação de
texto esse esse símbolo aqui tem criança
feliz por aí Dizendo que atu que usa
esse símbolo é poser porque o Guy FKS
que é o cara de cujo rosto tentou ser
replicado na máscara foi um
fundamentalista religioso então atu que
tivesse usando essa máscara não
entenderia o significado de verdade da
máscara não animal como eu já tinha
falado o significado dos símbolos são
colocados socialmente pelo uso e não
existe definição correta para um símbolo
na verdade os símbolos podem significar
várias coisas diferentes isso depender
do contexto em que está sendo usado tal
símbolo Essa Máscara pareceu num filme
filme inspirado numa revista em
quadrinhos ou sei lá que a maioria
esmagador Já conhec que é o tal de vi
for vendeta ou V de Vingança em que o
cara usa Essa Máscara porque o Gai falx
tentou explodir o Parlamento e ele tava
querendo explodir o Parlamento E aí essa
máscara vem pra sociedade como um
símbolo não de guy Fox tanto que quando
você vai comprar essa máscara numa
lojinha muitas vezes você fala fala
assim você tem máscara de Gai fals aí E
o pessoal da venda fala hã máscara de
Gai fals a você fala Ah aquele do filme
veio de Vingança ele ah máscara do filme
veio de Vingança Então esse símbolo não
está sendo usado para se remeter a Guy
FKS especificamente ela vem sendo usada
para se remeter as ideias do filme quais
sejam principalmente a ideia de que
temos que nos colocar contra um governo
que faz merda e a outra ideia que tenta
remeter Essa Máscara é a ideia de que
nós não estamos lutando pela Glória nós
estamos lutando pelo certo e por isso
você não precisa identificar o meu rosto
eu não estou brigando pela vaidade essas
seriam as principais ideias da máscara
porque o personagem lá do V de Vingança
ele luta e ele morre sabendo que vai
morrer porque foderam com a vida dele e
o que importa para ele é destruir aquele
governo corrupto e ao mesmo tempo ele
não faz questão nenhuma de dizer o nome
dele para ficar registrado na história
fica registrado apenas o símbolo
inclusive no finalzinho do filme quando
ele tá Para Morrer o cara pergunta ah
porque você não morre aí ele fala porque
você não pode matar uma ideia o que
significa que a pessoa no caso não é
importante o que importa são os ideais
de lutar por uma coisa melhor e tal tal
tal E por que que eu já fiz algumas
críticas a isso aqui quem me acompanha
no Facebook sabe quem viu o hangout da
Tropa sobre as manifestações sabe também
simples porque como eu disse os símbolos
servem para identificar Por que você
acha que um cristão carrega uma cruz
caso você não tenha notado ainda uma
cruz é um instrumento de tortura sabe
tortura então a cruz servia na idade
antiga para vários povos que entraram em
contato ali naquela região onde ficou o
império romano e além para fazer o tal
do suplício punir alguém por alguma
coisa e expor essa punição e sofrimento
aos outros para que os outros tenham
medo de tomar as mesmas atitudes da
pessoa que tá sendo punida você acha que
um cristão carrega uma cruz Porque ele
acha legal um instrumento de tortura não
Ele carrega uma cruz porque ele remete
ao Cristão uma ideia o Jesus tendo
existido historicamente ou não para o
Cristão Na verdade é um símbolo porque
Em geral os deuses da Idade Antiga eles
exigiam sacrifícios das pessoas as
pessoas tinham que ir lá e suplicar e
fazer sacrifícios e reverências aos
deuses e sacrifício no sentido de oferta
tá você ofertar o seu alimento para um
Deus antes de comer já seria uma espécie
de sacrifício e os cristãos invertem
essa interpretação de maneira
absolutamente genial pois Jesus seria um
sacrifício de Deus aos homens invertendo
essa situação anterior o que faz do Deus
misericordioso colocando ele prestando
sacrifício aos homens e não os homens
prestando sacrifício a Deus então o
crucifixo ou o símbolo da Cruz somente
remetem a essa ideia de que um Deus no
qual eles acreditam sacrificou-se por
nós através do seu filho que era ele
mesmo e a pessoa que se diz Cristã se
acha na obrigação de fazer o mínimo quer
dar crédito a esse negócio que ele acha
que aconteceu então não dar crédito a um
negócio desse para um religioso Cristão
após o sacrifício de um Deus é no mínimo
ser um um filho da ingrato por isso
inclusive que eles têm tanta raiva de
quem reflete um pouco e acha que isso
não faz sentido e o símbolo acaba não
refletindo só essa ideia mas também
identifica um grupo tem um vídeo que eu
vou deixar linkado aqui na descrição que
ele se chama justiça em duas
oportunidades duas pessoas diferentes el
filmam um documentário uma é uma irmã de
um garotinho que supostamente estava
traficando e outra é a mãe é
impressionante como essas pessoas acham
que a pessoa por portar o símbolo são
identificadas com um monte de outras
características complementares e é por
isso quando você diz assim ah um cristão
fez uma maldade ali aí a pessoa fala não
mas se ele fez isso ele não é um cristão
de verdade pois é essas duas pessoas
nesse vídeo de Justiça falam de pessoas
que se dizem cristãs como se elas
devessem ser santas O que é uma mentira
mas isso fica na cabeça das pessoas e aí
essa mãe desse bicho que pegou um carro
roubado ela diz assim ah mas eu nunca
imaginei que ele faria um negócio desse
ele vai à igreja ó minha senhora senhora
Sério que você acreditou que por ele ir
à igreja ele não faria nada de errado aí
ela vai ver depois ele tá envolvido em
um monte de coisa que ela não sabia a
irmã do garoto que tá sendo acusado lá
que eu me referi ela se eu não me engano
falou algo parecido com isso ah eu não
me envolvo com essas coisas não eu vou
direto pra igreja e da igreja pra casa
nitidamente querendo induzir a
interpretação do juiz no sentido de que
pelo fato dela viver na igreja deve se
presumir que ela não tem envolvimento
com essas coisas aí erradas e tal e essa
máscara Aqui começou a ter esse caráter
o caráter de virar um símbolo que
representa uma ideia abstrata E aí todo
mundo que mete isso aqui no rosto e fala
em cinco causas que o Brasil tem que
lutar acaba sendo legitimado por uma
porrada de gente que sequer parou para
refletir se as Tais das cinco causas São
ou não são o que elas querem se o cara
que usou desse símbolo para traçar as
cinco causas tivesse explicado o por
essas cinco causas deveriam ser
prioridade faria sentido parar para
escutá-lo e de repente até concordar com
ele todos os pontos quem sabe mas se uma
pessoa vem e joga essas ideias assim do
nada e um monte de gente acolhe Só pelo
fato de quem ter dito isso está usando o
símbolo aí a gente tem um problema muito
grande e é por isso que quando começou
Essas manifestações a perder o controle
eu comecei a falar em visões sociais
fascistas Porque todo o fascismo deriva
disso porque toda a ideia de cunhos
fascistas nasce disso de uma galera
ignorante falando nós vamos lutar contra
o mal ye E para isso tomar todas as
medidas
necessárias sacou quando as religiões
diferentes da religião oficial Romana
começaram a se espalhar no território de
Roma Os imperadores perseguiram essa
galera sob a alegação de que Temos que
preservar a ordem e o bem
e quando os cristãos ascenderam ao poder
eles perseguiram o que chamavam de
pagãos e herges e a bosta que for sobre
o argumento de que aquilo seria coisa do
mal pela qual temos que lutar contra e
não sei o quê no período de caças Bruxas
o pessoal se juntou e diz nós estamos
que lutar contra o
b nos regimes comunistas nós temos que
lutar contra esses Malditos burgueses
e no regime de Hitler nós temos que
lutar contra os Malditos judeus que
destruíram na ditadura aqui do Brasil
nós temos que lutar contra os Malditos
comunistas a Qualquer
Custo todos os regimes totalitários e
Assassinos e CR éis nascem dessa
percepção de que todos estamos juntos e
temos que fazer qualquer coisa para
destruir os monstrinhos do mal quando
acontece acontece com apoio popular e é
por isso que eu digo que a gente tem que
tomar cuidado e ser criterioso nas
nossas opiniões e analisar tudo de
maneira crítica As definições dos termos
são construídas de modo social então
quando alguém disser o
significado correto de um termo quando
você está falando de Ciências Sociais
tenha em vista que o teórico que cunhou
o significado pro termo também tinha
intenções políticas então não entendo os
significados dos termos como coisas
absolutas Mas compreendo o significado
que certo autor está usando no contexto
que ele está usando sabendo que ele tem
interesses pessoais naquilo tem
interesses ideológicos naquilo e que é
possível que ele esteja tentando
construir um significado de maneira que
as pessoas que estão lendo esse texto
tendam a concordar com as ideologias
dele então cuidado de quem acha que
existe termos absolutos em Ciências
Sociais os termos tem significados
atribuídos socialmente então entenda o
que a pessoa tá querendo dizer e com que
intenções ela tá querendo dizer sabendo
que os termos que ela usa estão
intimamente ligados com as intenções que
ela tem e a partir daí você vai
conseguir analisar as coisas de forma
crítica certinho bom a princípio era
isso que tinha que ser dito Se ficar
alguma dúvida eu troco ideia aí nos
comentários e se eu tiver me expressado
mal em alguma coisa eu eventualmente
faço um adendo aí se for necessário
beleza paz para
todos