
---
date: "2020-11-27"
title: > 
    Página do Facebook "Fora Eduardo Paes" declara APOIO a Eduardo Paes (hahaha): Juízo de Preferência
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=lsroj7KHGUA)

G1
e vem cá
i i i aê meus amigos Está tudo bem com
você Você tá bem Eu espero que você
esteja bem vamos lá antes de começar a
fazer um comentário estou tentando
gravar com a parte de trás do celular
para ver se dá certo porque eu acho que
é um dos motivos pelos quais a gente
para de gravar do nada é porque é o
negócio da câmera essa câmera que fica
entrando e saindo aí ela talvez de
problemas para a gente vamos tentar ver
se ele não pausa a partir da câmera
traseira vamos lá eu quero colocar uma
coisa para conversar com vocês ao mesmo
tempo eu quero perguntar é a câmera de
trás muito melhor ainda tem isso com
mais lindão né na pessoas maravilhosas
Então vamos lá eu quero fazer uma
pergunta para vocês em que medida o que
o apresento para vocês acaba aparecendo
como coisa nova quer dizer você não
sabia você só soube por causa do canal
essa é uma dúvida que eu realmente tenho
então eu quero falar para você
Olá você sabia que tem uma página
chamada fora Eduardo Paes eu sou lindão
para de falar mal da minha lindeza que
eu sou maravilhoso é fora Eduardo Paes e
que essa página chamada fora Eduardo
Paes está apoiando o Eduardo Paes Você
sabia disso então eu queria saber se eu
tô te comunicando uma coisa nova ou se
você já tava ligado Então eu vou mostrar
para vocês olha que legal olha que coisa
interessante né para quem não conhece né
então muita gente já deve saber mas
algumas pessoas não nossa imagem Fica
muito melhor eu acho que vai dar certo
esse negócio Vamos lá olha que
interessante misericórdia do bispo
interesse tão divulgando a página
chamada é fora Eduardo Paes está
apoiando o Eduardo Paes e aí ele coloca
aqui Crivella o pai da mentira insiste
com a falsa da acusação sobre p********
kit gay nas escolas um desrespeito com
os professores profissionais da educação
e até com quem um dia
Ai Que coisinha que coisinha não
adiantou nada colocamos agora do outro
lado as a imagem fica muito pior do
outro lado muito pior mas então vamos
tentar eu achei que tinha conseguido
resolver não resolveu mas vamos
continuar Então o a página tá declarando
apoio aqui o vôlei de novo para quem não
pegou Poxa tô triste Achei que ia
resolver o problema então é por isso que
nós da fora Eduardo Paes declaramos Voto
no do 25 sensacional isso é sensacional
você é muito engraçado então a E aí o
ele coloca uma hashtag aqui né todos
contra Crivella E aí Aqui são que tá
colocado aqui a Crivella nega alvará
para Procissão de Iemanjá no Rio e dizem
organizadores e tal e e
E aí
Hoje eu tô aqui ainda né agora tá
funcionando né
Oi é uma porcaria quando essa travada
tem que dar umas cinco para voltar é uma
sacanagem é uma sacanagem Mas então eu
quero falar rapidamente com vocês o
seguinte não quero falar rapidamente com
vocês o seguinte bom
e percebe que você não precisa apoiar
sempre o que você adora na verdade da
política acontece coisas tão
excepcionais então engraçadas é tão
curiosas como esse tipo de coisa que o
pessoal da página fora Eduardo Paes a
câmera tá aqui fora Eduardo Paes
apoiando o Eduardo Paes isso não é
engraçado para você para mim foi muito
engraçado para mim é sensacional
sensacional sensacional nível Mas isso
não é nenhum absurdo é engraçado É
cômico é não sei o quê mas não é nem
outro surdo é o Óbvio você tem juízo de
preferência você não vai escolher a
coisa perfeita é sobretudo em questões
políticas em tudo na vida na verdade mas
em política sobretudo você escolhe que
você acha que é menos pior um juízo de
preferência ou melhor melhor e menos
pior a mesma coisa né então vocês você
escolhe o menos pior e aí os caras não
gostam de Eduardo Paes que se eles acham
muito mais absurdo Crivella muito mais
absurdo Que vela então
e isso é uma coisa que acontece em
política aí tem uma Pô brother aqui
perguntou já sem Pedro mais ia levar os
Jonas EA revoluciones aí eu digo para
você você acha que se um dia acontecer
evolução e eu não estou dizendo que não
vai que não é que é fecha atributo dizer
se um dia acontecer você acha que o que
vai acontecer não vai ter estrutura de
poder e elas também vão ter você vai
continuar exercendo o juízo de
preferência lá você vai continuar
exercendo um juízo de preferência lá
então você tem que tomar cuidado você
não idealizar as coisas que em algum no
qualquer que ele seja você vai chegar no
lugar que de repente não as esse aqui é
o que eu queria exatamente como eu
queria ir na alienável mente Como eu
queria perfeitamente como eu queria te
bloquear não vai brother não vai não vai
então assim Nem todos os momentos você
faz um juízo desse tipo você faz o juizo
desse tipo o tempo todo vai continuar
fazendo Sempre fizeram no passado e vão
continuar fazendo do futuro então o que
eu
e para vocês é simplesmente que você tem
que ficar com a sua posição do que você
acredita que é o melhor para o mundo
para o universo por planeta perto e com
sua posição mantém a sua seu projeto
mantém o que você acredita mas indo no
dia a dia não hoje amanhã depois de
amanhã tem juízo de preferência você
prefere umas coisas a outras coisas né
então é nesse sentido que eu digo para
vocês que vale a pena você participar da
política um pouco tentar influenciar
nela vale a pena você voltar porque se
você não escolher uma coisa bom vão
escolher alguém vai escolher aliás estão
três da República de Platão a inclusive
né se você não participar da política
não sei o que você tem que a sua punição
é você assim você ser vítima das
decisões dos que participam algo
parecido com isso já não lembro mais
então é
E aí
o que isso glória a tem um cara que é
que é bloqueado não é preto eu bloquear
que o brother droga apertei no botão
errado rapidamente antes da gente
continuar né só bloquear o cara que tá
não consigo bloquear a conseguir a a
internet tá zoada tá tudo zuado ou
contrário utilizador Desse Canal tchau
amigo do leão a
e pronto vamos continuar aqui o que eu
quero falar com vocês é o seguinte
Se tem uma coisa sobre a qual eu vou
querer conversar com vocês que é o
seguinte vocês conhecem o conceito de o
conceito não vocês conhecem o termo
firmes Rios ou cursos ou juízes não é
para ficar mais fácil Aqui tá quase o
conceito de fiz o quê que para vocês
significa o conceito de fiz eu gostaria
de saber umas uma pessoa duas pessoas
que me apareçam aqui com colocações
assim que diz que para vocês significa
fichas peço a algumas colocações aqui
para gente começar a conversar a partir
daí
Tá certo dois colegas nossos assim tem
que usar um trocando uma palavra uma
palavra por outra em vez de falar fiz a
falaram natureza uma terceira pessoa
apareceu aqui falando com a trocando
fios por matéria outro amigo nosso
trocou por o mundo natural bom todas
essas afirmações que foram feitas até
agora Se alguém quiser colocar outra eu
ainda tô escutando mas todas essas
colocações que fizeram até agora a não
tem a ver com como os gregos usavam essa
palavra certo algum momento a gente já
conversou sobre sobre esse sufixo né se
e ó tá cima Esse is ao final que não
normalmente de nota processo né processo
bom tem um verbo tem um verbo o outro
amigo nosso trocou por realidade
e dá para dá para conversar um pouco
mais sobre isso tem um verbo em grego
que é o frio né é f não se não é f y é o
mega full full né o fuh é eu sujo tá
vendo tem nada a ver como que você está
acostumado é eu sujo Eu e meu anjo tem a
ver com esse negócio de por exemplo se
você pensasse uma planta O que que a
planta faz uma planta ela ela surge e Se
surgir que a planta faz esse surgir que
a planta faz é exatamente o que
significa o verbo ligado a fios fichas é
o processo de surgimento digamos assim
né é o processo de surgimento
e a dado momento da discussão que vai
ser colocada ainda nos gregos isso ganha
uma conotação mais relacionada aquilo
que emerge de uma coisa meio inevitável
é assim Independente de você querer ou
não a coisa suja né E aí nesse sentido
se aproxima do que a gente pensa como
natureza né então assim independente
porque eu tô olhando para cá mas a
câmera tá aqui é independente da cor de
você querer ou não querer Tem coisa que
surge aí nesse sentido se aproxima do
que a gente chama de natureza hoje em
português só que a quando o pessoal
falou não natureza natureza natureza
natureza até também tem essa conotação
do latim de surgimento né de como é que
é como que eu posso falar isso eu não
sei não sei qual que é outra palavra que
eu posso falar mas já no grego essa
conotação ficou não é não é movimenta
nascimento nascimento boa e ele colocou
aqui na se
o surgimento emergência talvez que é uma
questão uma conter mudou de energia né
emergir é um termo da filosofia que que
é chamada física a lista que ache uma
bosta não chama diferente fisicalismo
não chama de materialismo materialismo
Você tem que chamar né fisicalismo não é
mas da filosofia que gosta de se chamar
de física a lista ela põe ou essa
questão do emergente não tava tá eu
vendo que isso tem origem de lá então
estou aqui meu né do século 19 Liberal
do século 19 engendramento Talvez seja
uma boa engendramento Talvez seja uma
boa ele é Eliabe Eliabe Ah mas o qual é
o qual é a questão colocada que raiva e
ele aborda o conceito de fios e se você
for procurar na internet vai ser muito
provável que você encontre os estudos de
raiva raiva e a rainha tem probleminhas
com raiva é porque é Bom enfim naquele
nazista né a ele então você ia falar
desvelamento Provavelmente por uma
influência em algum lugar Você tocou e
Ray liguei para
é dessa pegada né porque rasguei aborda
o significado e ele problema que errado
era muito poderoso né Ele tem muito nome
e aí ele se espalha na cultura e aí você
pega a a a leitura que o cara faz mas a
leitura que o cara faz bom que ele era
conhecedor das Letras clássicas que era
tem algum embasamento problema que eu
tenho com raiva e vai Mais
especificamente porque a filosofia dele
acaba sendo aquilo que sejam
existencialismo né tá naquele rumo ali e
é esse negócio acaba caindo numa leitura
muito a muito Qual é o tempo que eu
gosto que eu poderia usar para isso sem
ser ofensivo um dará da mulher é porque
eu fico pensando Aliás a vou aproveitar
se eu vou abrir "agora "abrir um
parêntesis na verdade abrir um parêntese
Na verdade o o o nosso amigo do mais
afinal nosso amigo do
e fez um vídeo com um cara que ele é
autista né que ele é autista o vídeo é
ótimo é muito interessante apresenta o
canal dele assistir um vídeo Deixa eu
ver se eu coloco aqui né rapidamente só
para vocês darem uma olhada já não vou
conseguir facilmente parei um minutinho
tá só um parente só um pequeno planeta
só um pequeno parêntesis é que tá tu tá
tu tá tu tá rapidamente rapidamente É
esse aqui olha que legal esse vídeo é
autista falando sobre autismo introdução
do mais afinal você clica ali você clica
no canal do cara aí você vem para cá E
aí daqui ó 402 likes muito legal muito
legal mesmo eu Ricardo aí ele tem um
canal aqui ó você clica no canal do
Ricardo é bem pequenininho canal dele é
bem pequenininho dá moral para o brother
742 escrito Vai lá se inscrever no canal
do brother Ricardo que é o autismo
pensante é muito interessante mas esse
party
o Roberto Porque o Gostaria de falar que
a a filosofia existencialista ela ela é
meio centrada demais no indivíduo né E
aí eu ia usar um termo a eu ia acabar
sendo preconceituoso tá eu falar que é
meio autista por causa porque a condição
do autismo né a condição do autismo ela
é aos vezes nem eu também não conheço o
autismo profundamente Mas ela é meio
altos entrada então é interessante
aproveitar esse momento para divulgar o
canal do cara a última pensante eu não
vou colocar não precisa colocar o link
brother desde digita aí eu uso os seus
dedos para alguma coisa né então assim a
altos entrada que eu digo que o algumas
coisas ele explica inclusive nesse vídeo
bem legal que ele vai mostrar que tem
graus e graus de autismo e tem autistas
que não conseguem se expressar Eles não
falam tem audiência que não consegue
falar que não tem a capacidade de falar
ele se expressa um de outra maneira mas
não falam então sim é uma condição que
toca a
e tu a voltada seu mundo pelo menos nos
graus maiores né mas aí o que eu falava
do existencialismo existencialismo vai
muito para essa condição do próprio ser
humano para ele se entender o seu
aspecto dentro do mundo como é que ele
se encontra dentro do mundo como é que
ele se como é que ele ver as coisas a
partir daí tudo mais né E a e aí o que
que acontece é o seguinte o que acontece
é o seguinte o conceito de fiz o
conceito de filmes tem a ver com essa
coisa da parada tem uma uma uma certa
força intrínseca e de vícios e se
manifestar e elas faz isso as coisas aí
na vocabulário heideggeriano né os
dentes vem ele tem umas regras próprias
intrínsecas que fazem aquela coisa mesmo
jeito que ela mexe né Ah bom mas esqueça
esqueça esqueça alho era um pouco
esqueça raiva era um pouco jogo porque
Fora esse cara e agora vamos nos
concentrar um
e rapidamente apenas sobre essa ideia de
filhos como essa potência da coisa vi
energia isso foi colocado em dicotomia
na entre fios e nomos né tem a coisa que
é por natureza e tem a coisa que é posta
quando o indivíduo né E nesse sentido de
que a coisa é mede só não tem coisa que
é colocada pelo ser humano é essa
dicotomia foi criada aí boa parte das
discussões filosofia ocidental falam
sobre essa porcaria de uma maneira
manualizada né aí fazendo nada não quer
diferença entre moral e a moral sei lá
que é relativa né que é que os seres
humanos de cada grupo põe EA moral
Universal que ela vem cá tá fichas né
Ela vem da natureza e tudo mais então o
G1
E ai cara eu vou é em relação ao esquece
um pouquinho que eu falei eu só me
Aproveitei eu só abri o o o parênteses
para poder divulgar o canal do brother
vai lá no carro do Brother o cara o cara
é gente boa ele tem uma pegada de
pesquisa mesmo que quer é interessante
sobre o que eu falava de lugar de fala
né dada a posição para grupos de pessoas
que têm características de grupos que
são minoritários na sociedade Vai
assistir o canal do caso foi ver que ele
tem muita coisa interessante para falar
e era só isso que eu queria dizer e aí o
que eu tava falando especificamente em
relação a filosofia de Ryder é que o
existencialismo tem uma pegada de se
construir a partir da noção de ser
humano e de O que é o ser humano e o ser
humano no meio do mundo né E aí tem essa
ideia toda que aparece do da saindo ser
aí no mundo ele tá se referindo de
alguma maneira tentando escapar do
conceito de subjetividade mas ele está
se referindo autocentrada mente no
indivíduo não ser uma mera é mais ou
menos nesse caminho que eu tava querendo
falar mais isso
e também com as raízes é muito não só
Aproveitei ah ah ah deixa para divulgar
o canal do nosso amigo Ricardo beleza ah
ah não o do rádio que eu também tem essa
pegada brother também tem essa pegada é
de toda a construção que ele faz a
partir do Design o design é um conceito
autocentrado é uma espécie de ser humano
ali claro ele vai dizer não é a mesma
coisa que você não manda não é mesma
coisa que espírito não é mais uma coisa
que o sujeito mas é brother é não é a
mesma coisa mas tá ali nessa ideia
vontade assim pressa pressa perspectiva
centrada nessa perspectiva a Mudando de
assunto as pessoas estão mudando de
assunto gostaria se o Gustavo quiser
conversar com a gente acharia
maravilhoso fazer um vídeo com ele vai
faz o meio de campo aí para gente
conversar mas vamos lá voltando porque
eu queria dizer o que quer dizer o
seguinte que eu queria dizer o seguinte
o conceito de fichas o conceito de fios
a se relaciona com essa coisa da
emergência do surgimento da manifestação
da alguma
a boca e ele vem a ser de algum maneiro
vou nem está falando da fios e está
falando essas coisas que surgem né Essas
coisas que surgem pássaro surge montanha
suja Rio surge todo sujo né as coisas
surgem por aí tem a ver com isso e a
gente vai ver que no no nosso texto que
a gente tá conversando sobre ele ele tem
esse aparece o verbo full com esse
significado e a gente vai falar sobre
isso no seu momento oportuno o que eu
quero falar exatamente nesse vídeo aqui
o que eu quero falar exatamente nesse
vídeo aqui é o seguinte certas coisas
estão em circunstâncias com mais
capacidades de surgir do que outras
vocês concordam com isso vocês concordo
com isso teve Collection tô aqui mais
elevolution né eu falei beleza
evolucionárias legal mas se a o sei lá
candidatura do Rio de Janeiro é um é
amanhã né tá chegando final de semana
tem cor
o preço de surgir é esse final de semana
assim vale a pena você o que eu quero
dizer vale a pena você gastar 5
minutinhos da tua vida ouvinte Eu não
sei onde é que você volta sei lá final
de semana e votar para prefeito E isso
não vai impedir a sua outra o seu outro
interesse de fazer manifestar de fazer
surgir qualquer outra coisa é isso que
eu quero pouco eu quero brincar um pouco
aqui com as palavras usar um pouco da
nossa discussão sobre filosofia clássica
misturar as coisas né Fazer o uso do
passado e tal é só para colocar para
gente o seguinte mas e e o Vânio Eu
imagino que sim eu acredito que sim mas
eu eu me aproveito das brincadeiras que
são belas brincadeiras que caem aqui a
calhar então assim o que eu quero dizer
o seguinte então tem coisas que estão
assim mais as claras de se manifestar
coisas mais fáceis de você puxar coisas
mais fáceis de mais fáceis de você
executar de você fazer acontecer
se você não vai gastar muita energia a
fazendo uma coisa acontecer e você pode
ter projetos Paralelos mais um projeto
ao mesmo tempo aliás isso resume minha
vida que também tem atrás no prejuízo né
se você tem muitos projetos que você
gasta muita energia fazendo várias
coisas tentando colocar várias coisas
para você tentar fazer executar o que eu
quero dizer que não é que é uma coisa
elimina outra é que você pode tentar
fazer as várias coisas ao mesmo tempo
você pode tentar fazer as várias coisas
ao mesmo tempo e que uma se ela não
tiver prejudicando a outra qual é o
problema qual é o problema nesse sentido
entendeu então a em todo momento em todo
momento você se depara com coisa que
você gostaria que fosse amanhã depois de
amanhã para depois de amanhã para depois
depois depois de manhã mas você não pode
viver a sua vida inteira isso aqui não
tem nada a ver com a sei lá com
auto-ajuda né tô falando de política
então
é mas aí o exemplo pessoal facilita né
você não pode ficar sei lá você quer
fazer uma viagem muito louca lá para não
sei aonde você quer conhecer a Grécia
sei lá que conheceu Egito sim beleza que
você quer conhecer o Egito impede que
nesse final de semana você sai para
praia ou sabe Ignore a pandemia tá eu tô
falando Tô fazendo um exemplo prático
para fazer entendeu outra coisa maior
então assim ah o fato de que uma coisa é
desejável e que você tá querendo por ela
para aparecer para se manifestar para
surgir ela impede que você faça outras
coisas ao mesmo tempo não não impede só
que o seu juízo racional é que vai
colocar essas questões Por que por
exemplo tava falando da minha
circunstância pessoal né que tá aqui ele
tá falando da minha circunstância
pessoal quando eu divulgo demais a minha
energia em vez de eu ficar fazendo uma
coisa só me concentrar para tentar me
manifestar sei lá como o melhor Advogado
do mundo o melhor estudante do mundo de
grego
os melhores se eu não gasto amnésia
focado nisso eu acabo de Lu indo a minha
energia cabo de ruindo a capacidade de
fazer é faço um trade-off faz um
trade-off E aí diminui a minha
capacidade de seu melhor do planeta
terra de possivelmente um dia seu melhor
mas aí você separou questão você quer
ser o melhor do planeta terra né no que
você quer fazer ou você quer fazer
muitas coisas bem isso é uma escolha tua
Isso é uma escolha tua e se isso vale é
isso foi só uma metáfora se isso vale lá
para sua vida pessoal isso também vale
isso também vale para qualquer disputa
que você tá querendo colocar coisas no
mundo para acontecer politicamente
falando então se você pode pensar lá no
perfeito no majestoso no brilhante eu
gostaria muito que o mundo fosse assim o
mas você tem essa força para fazer esse
negócio é assim amanhã não então você
tem que ir construindo as condições para
você chegar lá onde
Olá aqui é o melhor do mundo do planeta
terra e ao mesmo tempo você não pode se
negar ao fato de que você não controla
todas as incógnitas do mundo fato de
você não controlar todas as incógnitas
do mundo deve servir para você ter uma
certa humildade de que talvez esse
grande Plano Brilhante que você tem para
o melhor para a humanidade nunca chegue
nunca chegue esse esse plano nunca
chegar aí e você tem que tomar esse como
a possibilidade se você não coordena
todas as e comente se você tem que ter
essa possibilidade da tua venta lá na
sua frente Olha eu posso querer fazer o
negócio mais brilhante do mundo é esse
negócio das brilhantes do mundo não
chegar e aí o que eu proponho
pessoalmente que eu quero pro com isso
tudo é o seguinte você tem que ter
objetivos objetivos longos magnânimos
maravilhosos e tal e é meu objetivo não
é utopia não me venha com esse papo de
Utopia concreta não é a senhora Eu tenho
um plano mas S Plus
e pode não dar certo esse plano pode não
chegar eu vou tentar construir e ao
mesmo tempo que eu tô construindo para
chegar no plano essa construção tem que
ter uma efetividade no mundo eu proponho
isso entendeu que você câmera eu
proponho isso você acha que isso é muito
radicales você acha que isso é muito
ponderada isso é muito Playboy isso para
você e eu proponho isso eu proponho isso
E aí é Na medida das brigas que vem
assim como você vai resolvendo os
problemas da sua vida na medida que os
problemas vão vindo isso vai acontecendo
vai chegando um monte de coisa que você
não esperava E aí você tem que resolver
um hoje você não pode resolver você não
pode morrer de fome pensando em
construir o futuro não né eu vou comer
eu não vou dormir porque eu vou me
preparar para construir o futuro
perfeito não você vai precisar comer vai
dormir tá precisar dormir assim como
você vai precisar comer você vai
precisar dormir você vai precisar por
exemplo que não soube um governo
fascista que vai te destruir por exemplo
ah ah então você está vivo não é para
fazer as coisas Tavinho você precisa de
certas condições você precisa de certas
condições nisso o queixo que que eu tô
advogando em algum nível talvez alguém
pode comprar mais parecido com Grêmio x
do que qualquer outra coisa né tô
dizendo assim ó você tem que não só
chegar lá e mudar o mundo você tem que
dar condições você tem que normalizar
certas condutas você tem que mostrar que
certas coisas são funcionais né isso
essas posições são funcionais que é
possível certas aventuras que no entende
o que eu quero dizer entende o que eu
quero dizer então essa construção tem
que tomar magnitude dela ela é
gigantesca E você tem que saber se um
pedaço só pequeno da coisa da construção
do que você quer ser 66 entendem que eu
tô querendo dizer que eu tô muito
viajado na maionese
e eu tô viajando muito na né já que eu
tô viajando um pouco na maionese Mas o
que eu quero propor o que eu quero
propor é o seguinte algumas vezes
apareceu aqui nos canal dizendo para mim
aqui que eu sou muito que eu sou
nitiniano né algumas vezes eu me
aparecendo aqui assim eu vou mostrar até
que medida eu admiro a proposição na
filosofia de nit aqui medida que eu acho
interessante e em que medida eu sou
extremo avesso eu vou falar sobre isso
usando novamente uma metáfora só tô
mostrando um monte de coisa que desgraça
vamos lá quando você fala de ética
utilitarista de ar quente mencionou de 1
Sport 1000 aqui mais cedo quando você
fala de ética utilitarista muitas vezes
o que que acontece como é que qual é o
valor base do o
e o que que é o valor base do
utilitarismo é o prazer não é é o prazer
se eu fizer assim ah eu sou defensor dos
Prazeres você vai se chocar se eu sou
defensor Ou pelo menos boa parte da
sociedade vai se chocar o utilitarismo
utilitarismo fosse apresentado Essa
maneira eu sou defensor da que você tem
que buscar os seus prazeres é essa é a
finalidade última da humanidade se a
pessoa diz é só isso isso vai chocar
Muitas pessoas não vai eu pergunto para
você vai ou não vai vai não vai eu eu
juro que você vai fazer sentido no final
das contas aí vai ter conexão no final
das contas vai fazer sentido então assim
o que que o pessoal vai pensar pensar
que sou uma zona né como antes ele falou
vai pensar que isso é bagunça que uma
sociedade assim todo mundo vai se matar
todo mundo vai buscar só seus próprios
interesses isso é exatamente sem moral
não é isso que as pessoas vão dizer só
que você lê a obra por exemplo de John
Stuart mill e que ele fala sobre esse
assunto ele não
é para você buscar os prazeres
irrefreadamente aliás aonde ele vai
buscar aquela em Epicuro que aliás é um
dos materialistas antigos ele vai dizer
o seguinte não é para você buscar os
seus interesses é para você maximizar é
para você maximizar a felicidade dos
outros então a moralidade não é para com
você mesmo né você produzir o máximo de
felicidade para si é você produzir o
máximo de felicidade para todo mundo aí
é coisa parece fazer mais sentido Não
parece não tô dizendo que tá certo não
tá não gosto de utilitarismo não e até
gostei no passado mas perceba que mudou
aqui e eudaimonia também não é uma
palavra boa para ser usada por que o
demônio tem um significado mais a mais
relacionado à excelência do que a
felicidade propriamente dita em bom
português né Mas vamos lá pensando que
se eu vou colocar esse adicional não é
procurar o prazer para mim é procurar o
prazer para a humanidade Se a humanidade
em lugares onde o todo mundo tem mais
Prazeres essa é uma situação melhor do
que se ela tem mais sofrimento se eu
falo hedonismo nesses termos fica mais
claro fica menos repulsivo vocês não
concorda comigo
e eu preciso que alguém conversa comigo
aqui para não ficar falando sozinha
igual um doido
o show de bola eu vou o que agora agora
tudo que eu falei vai começar a fazer
sentido é se você pensar no Nite Nite é
porque assim o que eu tô fazendo aqui
retórica tá gente eu tô construindo um
arcabouço retórico para justificar minha
posição do que eu acho que a gente deve
fazer no mundo certo então tô dando uma
volta aí eu vou me aproveito para ele
para falar de uma coisa que
eventualmente alguma pessoa não conhece
tal mas isso aqui é absolutamente
retórico Vamos Fazer uma comparação
retórica que é o seguinte se você pega
aquela Perspectiva da vontade de
potência dnit que é o seguinte a todo
mundo tá buscando os seus próprios
interesses não me enche o saco não me
enche o saco deixa o buscar os meus
próprios interesses Deixa eu fazer a
música que eu quero deixa eu vestir a
roupa que eu quero deixa eu fazer o que
eu quero só me deixa só me deixa o que
que você vai pensar disso Quê que vocês
vão pensar disso a mesma coisa que
pensar no organismo quando eu coloquei
nos primeiros ter
e não é só vai pensar o que isso é um
completo absurdo isso é exatamente a
construção do caos da antiética não é
isso que vocês vão pensar que eu disse
assim ó eu tenho direito de buscar o que
eu quero os Meus interesses não importa
o que eu quero eu quero que você grande
eu quero ser gigante Eu quero viajar
para todo mundo eu quero ficar com todas
as mulheres que eu quiser se eu quiser
isso e que a ética deveria se basear
nisso vocês do mesmo jeito em relação
aos Prazeres vocês vão olhar para essa
afirmação vamos falar que absurdo desses
não é isso ou pelo menos boa parte das
pessoas né
me pegar
E aí eu preciso que alguém concorda
comigo só vai funcionar que a gente só
funciona no diálogo socrático eu preciso
de alguém concorda com essa afirmação
que eu fiz isso não faz sentido isso faz
sentido
eu vou repetir Vou repetir eu tava
dizendo sobre o utilitarismo se você
falar que eu a eu tenho que buscar
apenas os meus Prazeres e dane-se o
resto se eu falar isso para você se eu
buscar os meus Prazeres e dane-se o
resto vai falar bom é isso exatamente ou
antiética porque aí eu vou passar eu vou
roubar se for necessário eu vou enganar
meus amigos se for necessário porque eu
só vou buscar os meus Prazeres agora e
se eu disser a mesma coisa em relação a
proposição retiniana de eu tenho que
buscar a potência pessoal eu tenho que
ser grande eu tenho que fazer o que eu
quiser fazer passar em cima de todo
mundo não ligar para as regras não
obedecer nada a pisar em cima dos outros
para ser grande você vai dizer Nossa que
absurdo não é tipo de serviço de um
ponto de vista a individual Não é isso
não é isso não é exatamente isso então
eu uso isso para dizer assim ó quando os
utilitaristas vinham se explicar Ele
tinha que dizer meu filho eu não tô
falando de buscar os prazeres pessoais e
qualquer
o tipos de Prazeres é os prazeres a
sociedade tô procurando eu tô preocupado
com a sociedade humana a sociedade
humana tem que melhorar os seus prazeres
e diminuir das suas dores aí eu digo
para você eita caramba cara aí ó
E aí eu digo para você se eu fizer a
mesma afirmação fizer a mesma defesa que
os utilitaristas fizeram do prazer eu
fizer da potência se eu fizer a mesma
defesa da do que os utilitaristas lá que
os utilitaristas Fizeram no prazer eu
fizer a mesma defesa da potência
disseram o seguinte quando eu falo que
eu acho que a base da do nosso
comportamento é e deve ser a potência
mas não da potência individual mas da
potência humana da potência humana
perceba que deixa de ser antiético como
era antes e agora eu quero que todas as
pessoas possam possam ser grandes que
elas possam ah sei lá construir as suas
será a serem ótimos músicos serem ótimos
artistas serem aí eu tenho que ter uma
sociedade que aumenta a potência dos
seres humanos e não individualmente se
eu falo nessa condição e eu tiro
é como se tira um big Hero e coloco na
sociedade isso se torna uma proposição
defensável moralmente
e fica claro isso para vocês
bom então se isso Ficou claro para vocês
porque a gente não fala isso não vem me
dizer que a gente defende é isso não
porque a gente Ele defende um negócio
meio você a deixa-me deixa-me fazer
deixa você livre eles deixa o ser livres
e eu não tô falando de deixa eu ser
Livres eu tô dizendo a ao foco da
sociedade deve ser aumentar as potências
humanas Ou seja eu quero que eu mando
vai para a lua eu quero que o humano
viva 150 anos eu quero que humana seja
bom jogador se ele quisesse jogador que
ele consiga ter capacidade de tocar
instrumento se ele quiser tocar
instrumento aí eu tiro da perspectiva
individualista e jogo para a sociedade
humana quando eu coloco Esse princípio
da potência para a sociedade humana isso
se torna eticamente defensável é isso
que eu gostaria de mostrar para vocês
que na minha perspectiva pessoal eu
defendo E aí a é perceba que o colega
citou trasímaco não acha que é o oposto
de trazer ele trazer uma coisa nada
se eu deixar eu brigar porque você tem
que tentar chegar no poder eu não tô
falando eu chegar no poder não você
chegar no poder é aumentar as potências
da humanidade aumentar as potências da
humanidade e aí isso deixa de ser uma
perspectiva individualista esse e se
torna defensável do ponto de vista moral
nesse sentido que eu tava querendo dizer
E aí eu digo Lembra que eu falei que
fingisse no começo aí a gente junta as
coisas e com a minha pro final Lembra
que eu falei que fiz no começo tem a ver
com manifestar aumentar as alguma coisa
vi teu a capacidade de manifestação
lembram-se disso a coisa se manifestar e
tal
E aí
e não isso não tem nada a ver com Kant
nunca não tem nada a ver com o kantismo
porque eu não tô colocando um negócio de
que você tem uma o imperativo categórico
que você tem que seguir ele você não
pode xingar e você é muito pelo
contrário né meu meu comportamento
cotidiano aqui mostra ter um final de
campeã é o que eu queria colocar é o
seguinte que se as coisas bem e se
manifestam e elas têm uma potência de
cima ela tem essa potência de se
manifestar o que que é o Acho que deve
ser o dever das pessoas individualmente
na construção de uma sociedade melhor
elas devem ter como Prefeito é eu é o
que eu acho não tem que fecho não viu
jovens não tem que achar nada disso não
o que eu acho é o seguinte a gente tem
como obrigação se não quiser fazer você
não faz mas eu acho que a gente tem que
ter como obrigação a gente compreender a
natureza a natureza tava firmes para
gente dominar a natureza para a gente
fazer manifestar aquilo
os seres humanos melhores
eu errei muito na maionese Eu acho que
eu vejo um pouquinho mas o que o que me
importa quer fazer você entender minha
perspectiva para nem das palavras jogou
aqui brincou um pouquinho com as
palavras com a História do Pensamento
essas coisas mas o que eu acredito é
isso o que eu acredito isso é assim que
eu penso que quais são os deveres
humanos quais são os deveres humanos a
gente tem que aumentar a capacidade dos
seres humanos em geral a serem pessoas
melhores se E aí volta até para para
para o afirmação da área e te né Para
dar as potências as possibilidades para
as pessoas serem manifestarem mais
excelência surgir em pessoas mais
excelentes e a humanidade não é pensando
no meu umbiguinho né não é pensando no
meu migue não é auto-centrado High
degree ano que não podia acabar em outra
coisa além de nazismo né enfim bom beijo
é só isso então por que que eu desça
viajada na maionese porque quando a
página fora Eduardo Paes
e ela vem disso meu filho eu apoio
Eduardo Paes o nome da minha página é
fora Eduardo Paes mas eu apoio Eduardo
Paes porque ele sente eles sentem que se
Crivella ganhar isso vai diminuir as
potências humanas vai diminuir a
felicidade se você quiser dar uma pegada
utilitarista vai diminuir vai ser pior
para a sociedade humana ali que vive no
Rio de Janeiro então eles não gostam de
Eduardo Paes odeio o Eduardo Paes
fizeram uma página fora Eduardo Paes e
ainda sim da da realidade que se
manifesta eles com a energia que eles
têm com o conhecimento que eles têm eles
acreditam que ainda assim eles vão
preferir apoiar Eduardo Paes porque
assim com isso emergindo com isso
surgindo no lugar da outra alternativa
que tá da no mundo concreto e isso é
melhor para a humanidade
e a um colega perguntou mas eu Rian o
Rian perguntou mais Unity Em algum
momento avança para uma liberdade gente
acho que ele não liga para ele para ele
vai assim ah mano só me deixa só não me
enche o saco né a perspectiva não toque
em mim Não Pisa em Mim Não Pisa em Mim e
tal e eu não tô falando isso eu tô
falando é para passar é para passar se
tiver uma pessoa no meio do caminho
atravancando o desenvolvimento da
humanidade atravancando é para pensar é
captar é para tirar do caminho para
poder deixar as pessoas conseguirem se
manifestar suas potências as a
humanidade não é uma galera não é
pensando em um grupo que é isso ai qual
é o que eu insisto isso acabe nazismo né
se você tiver assim ah não mas é o meu
grupo não meu grupo é humanidade é
humanidade isso acaba em nazismo isso
acabe nazismo no final das contas a se
você pensar como Ryder a #e
o engajamento Juarez Camargo obrigado
obrigado ou então vou acaba aí naquela
menina né aquela menina como é o nome
daquela menina lá do da Bola nas Costas
em rende né quem grande também achou
maravilhoso Leite aqui nem tinha
maravilhoso e tal então assim perceba
que eu gosto da pegada denit de falar a
falar ele não então é perceba que eu
gosto de ir na questão de aumentar as
potências Agora é aumentar as potências
não é não é aumentar a humanidade porque
eu tô falando isso acabe nazismo se você
não tomar cuidado isso acaba e nazismo a
ideia eu quero eu quero que os grupos
Qual é a excelência que você pode pensar
dos grupos humanos em é quanto toda a
humanidade das mais e aí o cara colocou
aqui tentando fazer uma piada talvez das
minorias das pessoas com dificuldades
por exemplo pessoas com dificuldades
físicas como com deficiência de
locomoção bom o quê que isso que eu
falei a resulta
e são a pessoas com deficiências físicas
em dificuldade de locomoção significa
que em lugares públicos você tem que ter
a possibilidade para que essas pessoas
com dificuldade de locomoção se
locomover pessoas cegas tenham aquele
chão específico né Tá todo mundo me
ouvindo só o cara que caiu então pessoas
cegas tem que ter a capacidade de
caminhar tranquilamente na rua então tem
que aqueles pisos específicos no espaço
público tem que ter aqueles pisos
específicos no espaço público para você
aumentar a potência perceba não é para
você aumentar a potência dessas pessoas
dela pode caminhar agora porque no
espaço público você tem aquele aquele
aquele chão específico você tem que ter
livros e possibilidades por exemplo eu
acharia maravilhoso tem aquela tempero
Greg que ela coloca um cara que ele faz
a linguagem de sinais para comunicar
para quem não tem as mesmas capacidades
de comunicação que todo mundo que a mais
em gostei' Então isso é aumentar a
potência da humanidade então isso o cara
tem um uma dificuldade uma e essa
dificuldade a gente tem que tentar subir
a gente tem que tentar melhorar as
possibilidades as pessoas né não é fazer
um juízo estatístico a nossa Então pega
os melhores só e seleciona os melhores é
o contrário eu compro por isso que eu
falo que você tomar muito cuidado com
esse negócio acabarem nazismo então eu
contrário é você tem que aumentar as
capacidades das pessoas que têm
dificuldades entendi você tem que
aumentar a capacidade das pessoas que
têm dificuldade não simplesmente deixa
aí competir vamos ver o que que dá o
resultado você tem que aumentar a
capacidade de todo mundo que tem
dificuldade aí o colega falou também ali
seca do das reservas indígenas tem que
ter a reserva dele para eles serem do
jeito que eles quiserem de terem sua
própria estrutura e não sei o que Ei
tudo isso relacionado é importante
ninguém vai lá bater o pé Isso tá não
cês vão ser direito que eu acho que tem
que ser agora quem tiver em relação com
essa sociedade que tá daqui Se quiser
tem que ter as condições
e aqui na UnB Tem alguns professores que
eu sei que fala um línguas indígenas não
tem curso de línguas indígenas que que
ter para você dar a potência pra essa
galera entendeu da potência é a isso que
eu acredito da potência pra galera toda
para galera toda aumentar as potências
humanas então assim se você pega um
Unity o próprio o próprio né defendendo
a vontade de potência não sei que você
pode acabar em asilo tanto que usaram
dos textos de Nick para nós ir agora se
você quer tipo essa porcaria e mostra
que é necessário a gente aumentar as
potências humanas Esse é o que eu
defendo E aí você pode não gostar você
pode deixar que eu sou muito grande é
calas meu Deus que perigo eles aumentar
as potências humanos vivos vai que os
homens ficam muitos poderosos e drogas
em prejuízos pela borra é isso é isso
que eu queria falar para vocês eu acho
que eu perdi muito tempo viajando eu
construí na minha cabeça algum somente
enquanto eu tava estudando outras coisas
que não tem nada a ver
e eu só tava afim de falar isso agora eu
vou entrar no se estou Afinal com os
meus colegas agora 8 horas mas eu não
sei aonde ainda então tem que estar aqui
no WhatsApp e descobri onde é que a
gente vai entrar então um beijo pra você
é
o fashion