
---
date: "2023-11-23"
title: > 
    Algumas considerações sobre a eleição de Milei: sua "citação" a Lênin e seu trato com a China
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube gRvvCXweOFQ >}}[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas vocês me veem e me ouvem bem
sinto que tá muito alto aqui para mim tá
bom tá tranquilo o áudio tá bom
ai como é que vocês estão na paz
veja no vídeo de hoje eu quero falar um
pouco do presidente eleito da Argentina
seor Javier
melei que eu quero falar com vocês é o
seguinte vi muitas
manifestações vi muitas coisas
relacionadas a muitos pontos de vistas
diferentes
passei raiva assistindo a CNN passei
raiva assistindo o ww lá da CNN passei
raiva vendo o pessoal do Como é que é o
nome deles
do aqueles que faziam Pânico lá
e e vi outras
manifestações E aí o que eu quero fazer
com o vídeo de hoje é o seguinte gente
eu quero
tentar apontar eu quero tentar criar uma
teoria aqui certo o objetivo desse vídeo
é criar uma teoria com vocês eu quero
tentar apontar o que que é esse esse
movimento social político que os né a
Globo aqui tá chamando de ultra
direitista certo ultradireitista nós
temos três lenes abertos aqui no topo
certo a gente tem três lenes abertos ali
no topo e eu fechei o outra coisa que eu
tinha feito que eu tinha achado
eh o Javier milei ele fez uma entrevista
pro the economist há algum tempo atrás
em que ele cita Len Aí ele diz que que
Len disse que era para destruir as
moedas do país é o jeito de acabar com o
capitalismo que foi exatamente o que que
fizeram lá na Argentina né seguindo o
itinerário de Len era o que ele dizia aí
ah veja o que eu quero conversar com
vocês é sobre o que se assenta esse
movimento social que o a Globo aqui né o
é o qu a redação né a redação do Globo
tá chamando de ultrad
direitis
E então assim eu tive uma discussão hoje
no no grupo de pessoas que estão aqui no
canal né E que a gente tem um grupo de
de Whatsapp pro pessoal que me dá
dinheiro se você quiser me dar dinheiro
tá aí o apoia-se na tela na verdade nem
tá aparecendo direito né mas tudo
bem veja o que eu quero a gente teve uma
conversa ali
sobre conceitos e importância das
palavras veja eu não dou duas [ __ ]
paraa importância das palavras certo eu
vou tentar explicar por que eu não dou
duas [ __ ] para isso porque a questão
muito mais importante é a
gente compreender as bases das coisas
que estão acontecendo né então assim tem
um movimento social tem certos padrões
que a gente enxerga vocês enxerga Tem
coisas que acontecem que tem tão
acontecendo com certos padrões né E aí
me é interessante descobrir e qual é a
origem dessas coisas e aí depois a gente
quiser chamar do jeito que a gente
quiser chamar é uma outra etapa Aliás o
o o processo conceitual ele depende
disso né da gente compreender certas
coisas aliás vocês eu disse para vocês
né que lá no na aba comunidade meu meu
Minha tese de doutorado tá publicada
pela UnB Protágoras e qualquer coisa se
joga no Google aí PED completo você vai
achar se você quiser acessar
e bom e é importante que a gente perceba
que os conceitos eles só fazem sentido
né as o que os significados que a gente
vai dar paraas palavras só faz sentido
se a gente compreender o fenômeno por
trás aí o conceito é um jeito que a
gente usa para se comunicar mas aí as as
discussões no mundo pós-moderno de hoje
elas perdem a base né a gente para de
discutir o mundo real e a gente vai
discutir a palavra que você tem mais
afinidade ou menos afinidade e assim
para mim infelizmente né para mim
infelizmente isso tem tomada a tônica do
jogo né então vamos discutir se a
palavra ultradireitista é importante ou
se não é piriri pororó bom veja então eu
quero primeiro para só para colocar todo
mundo no mesmo patamar Vamos ler essa
reportagem do Globo só pra gente
identificar veja Não importa se você vai
chamar ele de guaraná C perira certo o
que importa é se o que tá sendo relatado
pelo Globo ele disse mesmo né E aí o que
eu vou fazer é o seguinte ó O movimento
inverso a gente pega as manifestações da
pessoa a pessoa fala um monte de coisa e
aí a gente vai tentar a partir daí
identificar se isso tem digamos assim um
respaldo um outro lado da moeda numa
numa ocorrência social do mundo real
certo concordam com esse plano Então
esqueça os apelidos os nomes como é que
você vai chamar e tal primeiro que a
gente vai identificar aqui só uma
conversa mole ler algumas coisas que ele
falou eh interessa pouco portanto esse
texto aqui né ah o candidato de extrema
direita economista anti establishment
que abalou o tabuleiro isso aqui me
interessa pouco né Eu quero ver o que
que ele fala o que que ele tava dizendo
como é que ele né como é que ele ganhou
a eleição o que que ele tava falando pra
galera né então
ã vamos lá então assim ó dolarizar para
combater a inflação acima de 100% ao ano
ou seja tem uma inflação ali que não é
brincadeira de criança acontece na
Argentina mil lei propõe parar de emitir
dinheiro e dolarizar é super fácil
dolarizar a Argentina isso acabaria com
a frae que o peso é que derrete como
cubos do Gelo do Saara aí se você for
Escutar qualquer pessoa de qualquer
lugar do planeta né que estuda um pouco
de Economia ela vai dizer para você que
Argentina teria uma dificuldade para
executar isso aqui de qualquer maneira
porque como é que você vai dolarizar a
economia se não tem dólar na Argentina
né e e que o já que o negócio já tá todo
derretido o valor da da moeda deles tá
toda derretida
eh você tem um problema que as pessoas
já usam né o dólar paralelo e coisa e
tal mas para você transformar isso num
projeto de estado o estado argentino ia
ter que est mido de dólar coisa que ele
não tem agora piriri pororó mas veja
para além da discussão ai como eu sou
técnico Ai como eu sei de Economia
Parará para Além disso né a gente tem
que levar em consideração o fato temos
uma inflação gigantesca no país e o cara
tá dizendo tem uma solução pá vou
dolarizar tá vamos ver mais coisas né
para completar seu plano ele propõe a
eliminação do Banco Central Ah é no ano
passado o banco central com o imposto
inflacionário roubou seis pontos do PIB
e este ano vai nos roubar outros seis
pontos então é uma fraude e acontece
porque a inflação é um imposto não
legislado afirmou e ele tem certeza de
que não irá espantar os investidores
alguém é mais PR mercado do que eu né
então ele vai falar muito pro mercado aí
o mercado vai ficar feliz com ele é isso
que ele tá dizendo né Então veja tem
duas manifestações aqui que a gente já
aprendeu nesse primeiro ponto né
primeiro ponto ele tá dizendo que o ele
partiu de um problema econômico que é
uma inflação galopante lá e aí ele disse
duas coisas vou dolarizar economia e vou
acabar com o banco central né ele foi
eleito com esse discurso milei milei diz
que as relações entre Estados Unidos e
Israel serão privilegiadas quando chegue
ao governo ao contrário rou peria com a
China porque esse eh nesse país segundo
ele o povo não é livre não pode fazer o
que quer quando faz é morto né não não
faz trato com comunistas meus aliados
são Estados Unidos e Israel só tem
Estados Unidos e Israel no mundo Pelo
visto ai gente que depressão vou mudar a
Embaixada de Tel vive para jus além
caramba eu pera aí pera aí meus aliados
e tem mais eu vou mudar o cara é
poderoso para car Veja isso aqui seria
Ah acirrar ainda mais as denúncias ou
todos os problemas sociais envolvido o
conflito que tá acontecendo lá na região
do levante né isso aqui seria tensionar
ainda mais né ah como eu grito ah como
eu vou fazer e vou acontecer vocês
perceberam né ah como eu vou fazer
acontecer e tal quando quando o
Uno como ele se refere a
Deus ordenou a Moisés para quebrar as
primeiras tábuas da lei a primeira
palavra que pronunciou fez Jerusalém
onde o Rei Davi estabeleceu a capital
portanto é preciso levar a Embaixada de
telavive para Jerusalém por quê Porque a
Bíblia diz Então veja um apelo pro
sentimento religioso do Povo né então
com Já percebemos aqui um apelo ao
sentimento religioso um apelo a
a Eu Sou representante do capitalismo né
e
hã baseado num dado que lá tem uma
inflação gigantesca galopante Parará e
Parará ameaça eliminar o banco central
central e dolarizar a economia aborto e
órgãos assim não me interessa certo eu
não vou abordar esse tema que ele não
foi eleito por causa disso justiça
social uma aberração olha só que
importante isso aqui abre aspas Estamos
diante do fim do modelo de casta baseado
na nessa atrocidade de que onde há uma
necessidade nasce um
direito veja o que tá acontecendo aqui a
discussão dele né Qual é o discurso aqui
o que que ele tá fazendo Ele tá dizendo
o seguinte o estado né isso esse que ele
vai assumir agora né esse que ele vai
assumir agora ele
ah gasta dinheiro com necessidades da
sociedade tipo isso necessidade E aí ó
estamos no modelo de casta Qual o que
que é esse modelo de casta tem gente que
fica em cima e tem outras pessoas que
estão embaixo como é que funciona esse
modelo de caça no discurso dele baseado
na acidade de que quando tem uma
necessidade nasce um direito mas se
esquecem de que alguém tem que pagar por
esse direito ou seja o que ele tá
dizendo é que existe uma casta certo uma
casta que ela faz o seguinte ela pega
das pessoas que e tão gerando
produtividade na sociedade e aí tão
dando para quem não gera é isso que ele
tá dizendo ao fazer isso né tentando
promover justiça social nasce esse poder
que é a casta que ele tá atacando então
existem três fatias da sociedade os
produtores os que não produzem E a casta
que governa a partir de tirar dos
produtores e entregar para os que não
produzem vocês vocês sacaram que o
discurso é mais ou menos esse né vocês
sacaram que o discurso então assim eu
não tô aqui muito interessado nesse
momento em de apilido de chamá-lo de
fascista ou de qualquer coisa assim eu
só quero que você entenda como é que é o
discurso que ele tá construindo Ou seja
a única razão que existe para qual
existe o estado que ele critica o estado
da casta é para pegar os valores de Quem
produz e distribuir para quem não produz
né isso cria uma casta um poder político
parasitário que a única função é tirar
Quem produz para dar para quem não
produz Esse é o discurso dele não é Ou
eu me equivoquei aí se eu tiver me
equivocado vocês por favor Ah me corrije
tá bom disse opondo-se a justiça social
recebida por mais de 19 milhões de
pessoas em um país onde a pobreza afeta
40% da população veja pobreza tá
afetando 40% da população isso lá
naquele mês aqui né Que mês é esse no
mês 8 né no mês 8 de 2023 segundo essa
reportagem do Globo
Então tá apagão na Argentina meilei não
se sente parte do sistema político Olha
como eu sou de fora né venho quebrar
esse sistema para mim o estado é o
inimigo E os políticos são os que vivem
do estado e aí ele agora é político que
vive do Estado Mas tá tudo certo né o
Micke Mouse é a aspiração do político
argentino porque é uma ratazana nojenta
que todo mundo
ama ninguém ama político gente ninguém
ninguém absolutamente ninguém Ah mas eu
elogio o bolsonaro Ah mas eu elogio o
Lula Ah mas eu elogio o Ciro Gomes todo
mundo acha que tá fazendo uma luta
contra o sistema é ou não é todo mundo
acha então assim ele tá repetindo um
discurso que é de todo mundo e ainda
chamando de ratazana o que inclusive
enfim mas tá bom e plano motoserra se
Mele for eleito presidente quem será o
seu Ministro da Economia abre aspas
alguém tão ortodox quanto eu que gost de
motosserra tanto quanto eu respondeu a
alusão a reduzir o estado a ao mínimo ah
com lápis com papel e lápis na mão
riscou vários ministérios em um
organograma ah como eu vou cortar os
gastos né como eu vou cortar os gastos e
pá aí aqui eu não vou entrar nessa
discussão entende tudo que essa galera
quer é isso um dia vocês vão entender
isso ah não mas tem que manter o
ministério da mulher a discussão não é
essa ah ele é do mal que ele vai tirar o
ministério da não a discussão não é essa
a discussão é que este bate-papo aqui
ficar discutindo se corta um ministério
ou outro não muda nada na economia
Nacional todo mundo sabe disso tá certo
vamos colocar a bola no chão aqui todo
mundo sabe disso tirar 1 2 3 4 15
Ministérios as funções vão ser
rearticulados e colocadas em outros
Ministérios algumas dessas funções podem
sumir a maioria não vai então o corte é
mínimo não tem Impacto nenhuma na nenhum
na economia Nacional uma modificação do
governo federal Tá certo vamos colocar a
bola no chão então aqui em vez de gente
ficar brigando Ah porque ele é do mal
porque não sei o qu não não a discussão
não é essa a discussão é que esse tema é
para conquistar um público que não sabe
nada de absolutamente nada certo porque
quando você coloca a bola no chão você
sabe que a redução de gasto que vai ter
com isso é mínimo certo é mínimo põe a
bola no chão chão Relaxa não fica
rebatendo não diz que esse Ministério é
necessário que o outro não é é que essa
discussão é desviar de assunto certo
isso aqui é para jogar pro público olha
como é que eu tenho a motosserra Olha
como eu representa a motosserra né E aí
pega motosserra que é um símbolo de
violência faz uma mensagenzinha
Engraçadinha e tarará para fazer uma
coisa que não tem efeito prático nenhum
reduzir Ministério tem efeito prático
nenhum certo 10is lado do Ciro Gomes
dando a patada naquele imbecil que mora
nos Estados Unidos a aquela patada
continua válida Ah eu vou cortar vai ter
que cortar Ministério tem que cortar não
tem efeito prático não tem efeito
prático ah não mas dá para tirar 1
bilhão de R 1 bilhão de R não é nada no
orçamento não tem efeito prático não tem
Ah tá bom no no orçamento Brasileiro né
a gente tá falando então assim é
desconversar jogar para outra coisa e
tal então ele também propôs eliminar o
Conselho Nacional de pesquisas
científicas e técnicas da Argentina
principal organização dedicado a
promoção da ciência e da tecnologia no
país então que não compete pelo
Ministério certo ah não mas is que é
absurdo que ele é anticiência não
compete por isso é essa afirmação de que
ele vai cortar e vai salvar o país
cortando isso não é real isso não é real
isso não vai acontecer né os concursados
não vão deixar de ser concursados aqui
no Brasil né os caras não vão ser
mandados pro espaço de um dia pro outro
não vai acontecer esses cortes não vão
gerar grande coisa nem para bem nem para
mal vai gerar grande coisa isso é uma
cortina de fumaça certo
Ahã que fique nas mãos do setor privado
que os cientistas ganhem dinheiro
servindo próximo isso aqui tem tudo a
ver com a discussão que a gente que a
gente fez no no vídeo passado né como
que eu aviso para vocês né olha como
para que que o sacani serve para que que
o sacani serve né entrega pro setor
Privado não sei o que ah mas eu não
queria dizer isso sim mas amanhã o seu
não queria dizer não vai interessar pros
usos práticos da política cotidiana né
você ficar falando Ah o musk o musk o
musk quem tiver o musk quem tiver o musk
como é que o musk como é que o musk nos
Estados Unidos não é assim que funciona
e quando é assim tá sendo para Pior né
que foi a discussão que a gente fez
mostrou lá e aí apareceu o cara dizendo
que eu sou analfabeto como é que é
analfabeto científico isso nem sequer se
trata de ciência isso se trata de
política pública você pode me dizer que
eu sou analfabeto em economia ou em
política pública se você quiser mas a
discussão não é nem sobre se ciência ou
não c sobre política pública né Eu me
garanto um pouquinho assim em comparação
a saber enviar homem pro espaço eu não
sei construir foguete e nem o musk sabe
né Ele sabe receber dinheiro do estado
americano para competir e conseguir
e e conseguir contratar as pessoas que a
partir do dinheiro do estado americano
né a partir do estado americano Ah enfim
mas o que que eu quero colocar aqui
então
vamos fazer o seguinte a gente vai falar
duas coisas eu vou interromper esse
assunto aqui porque o nosso amigo
perguntou aqui você viu Humberto falando
mal do positivismo vi ele e eu vou
explicar por que ele fala mal do
positivismo antes da gente começar esse
tema certo a gente vai voltar a gente
vai voltar para esse tema de cá Mas
antes a gente vai conversar 2 minutos
sobre positivismo dois minutos sobre
positiv então primeiro primeira coisa
que vocês T que saber para vocês
entenderem essa discussão primeira coisa
que vocês tem que entender é que o
positivismo ele tem uma origem o nome
positivismo ele nasce naquele francês
chamado algos contos né é ali que vai se
perpet a ideia o termo vem de uma
palavra
eh Latina né de pensar que a gente vai
ter que fazer ciência sobre as
informações que tão dadas né seesse
positivo é de posto é de colocado E aí
ele vai pensar ele vai inaugurar a noção
de criar uma ciência sociológica né
então você vai fazer ciência da
sociedade a partir de dados postos E é
isso que ele fala ele faz um projeto de
filosofia ele não faz sequer análise
empírica ele não tem grandes Dados
importantes que mudaram o planeta terra
sobre a discussão ele faz uma proposta
apenas uma proposta e em outros ramos do
conhecimento a gente acaba ganhando
nomes derivados desse nome por um lado
você tem por exemplo o juspositivismo
que vai ser uma
alinhada sobretudo a figura de Hansel aí
depois outras figuras posteriores vão
projetar para trás os disp positivismo
Como por exemplo o Noberto bobo certo
Noberto Bobbio vai projetar uma história
do positivismo que vai pelo menos
até hobs até Thomas Robs certo criando
qual noção que o valor do positivismo é
a a previsibilidade é esse que é o valor
não é que ele é sem moral na verdade ele
tem uma moral bem específica é o da
previsibilidade João Carvalho fez um
vídeo recentemente falando com inclusive
sobre o eh o milei por isso que a gente
tá aproveitando para falar sobre esse
tema falando sobre o milei em que ele
fica atacando os justos positivistas né
o o o ataque do João é bastante adequado
no sentido de que se o valor do J
positivismo é é exatamente a segurança
né É eh pensar que a gente vai ter
textos que vão ter dar um arco de
possibilidades e aí vai ficar previsível
a ação das pessoas então a crítica do
João é bastante justa Ah então você fica
aí esperando que as pessoas vão agir
dentro dessa previsibilidade vem a a a
política por cima e come e e e come e
acaba e ela não liga e ela não dá duas
[ __ ] isso tem a ver com esse assunto
que a gente tá tratando aqui certo ah
então assim o Zé Zuca tá perguntando diz
disz que eu já ouvi os comunas falando
de Just positivismo não sabe o que é
então o que é Exatamente exatamente
precisamente O que é é um projeto de eh
estruturação do direito de um estado que
não dependa de uma moralidade
ah pretendente absoluta e que o que
justifica essa estrutura é o valor da
segurança o maior filósofo o primeiro
filósofo dessa corrente o primeiro
grande filósofo dessa corrente é o Hans
Kelsen né que ele vai ser alvo de a uma
oposição de um jurista soviético muito
importante que é o pachukanis eem que
ele vai ah definir um ataque uma linha
de ataque ao justo positivismo Ah que
vai definir essa estrutura toda do Just
como um desdobramento próprio do direito
burguês ou do próprio direito como se
conhece que vai ser definido como
burguês e sua essência e que ele tem ah
certas limitações eu nem sequer conheço
pachante suficientemente para vir aqui e
fazer uma grande defesa do que que é
cada coisa dessa mas é importante você
entender que na cultura dos comunas né
tem essa tendência tem esse texto tem
essa Vert
que aí eles sempre vão atacar o J
Positivismo e alguns deles sem fazer a
menor ideia do que tá falando porque tá
só copiando o texto de 5 minutos de
Wikipédia a partir do de Ah me diz um
direito socialista eles vão cair no
pachucas Tá bom então assim ah o que que
é o Just positivismo é essa estrutura
que aí vão ter 500.000 Vertentes
inclusive hoje o positivismo é todo
zoado ninguém defende isso os que se
entendem positivistas são
pós-positivistas que colocam uma pimenta
mais aqui ou acul lá e tal
Ah e mas para que que qual era a ideia
do do Kelsen e que ele tava propondo não
se a gente tiver um uma estrutura dessa
e tomá-la como válida isso Independente
de para onde a gente for inclusive
quando ele fala ele fala eu não tô
defendendo um direito socialista Liberal
não sei o que eu tô dizendo se a gente
pensar logicamente nessa estrutura aqui
assim dessa forma baseando as as
estruturas nessa minha nesse meu modo de
ver as coisas o que a gente vai
estruturar é segurança não é ele que vai
dizer isso é o Bobbio que vai dizer isso
o Bobbio vai dizer se você for por esse
caminho do do Kelsen o que ele tá
fazendo no final das contas é estruturar
segurança previsibilidade certo
ah tá bom então assim o o a crítica que
o João faz é muito pertinente porque o
que que que acontece quando a gente tá
vendo esse tipo de harv milei surgir e
vários outros né e vários outros o que
acontece é que muitas pessoas acreditam
nas instituições ah não mas tem uma
regra assim tem uma regra assada e tem
uma lei assim mas aí quando for pro
Supremo mas aí quando chega no Senado e
não sei o que tarará e tará né
E e aí a gente só esquece de combinar
com os russos né como diz o profeta a
gente só esquece de combinar com os
russos né assim a a em certa medida dá
para passar por cima de tudo isso e não
dá duas [ __ ] para tudo isso né O que
esses movimentos T mostrado como Javier
como Outros tantos né aí no planeta
terra tem mostrado é que quando você
fica acreditando nas instituições porque
tá no direito posto
eh normalmente você vai se enrolar certo
então por esse motivo a gente eu aqui
advogo o tempo todo e ensino para vocês
o tempo todo sobre a necessidade de
compreender o realismo político né o
tempo todo ou eu tô mentindo mas veja
tem outra coisa tem outra vertente então
a terceira tem o terceiro braço dessa
discussão que é o
positivismo histórico certo o
positivismo histórico positivismo
histórico eu não sei nem quem deu o nome
de positivismo pro positivismo histórico
porque a noção é é é assim quando a
gente tava no século XIX tem um Boom de
vamos fazer ciências vamos fazer
ciências e aí no século XIX se
desenvolve vários nomes vários nomes né
cujos
ã eh vários nomes dos quais eu não
lembro nenhum
agora pera aí deixa eu ver se eu lembro
algum tem o fustel de cange na França
tem
o os alemãos esqueci todos agora eu
sempre esqueço Aliás o nome desses
desses dois eu tô com dur Kim na cabeça
mas tem dois alemães importantes Eu
tenho um livro de um deles que deve est
em algum lugar no planeta que se eu
conseguisse olhar para ele eu iia
lembrar esqueci o nome dos caras mas Ah
esses historiadores eles têm eles estão
numa tendência que é a tendência típica
do século XIX né então a gente vai usar
Nossa razão e a gente vai descobrir a
verdade a gente vai usar a nossa razão e
a gente vai descobrir a nossa e a gente
vai descobrir a verdade a gente vai usar
a
e vai
descobrir a verdade então
o o que que acontece dentro dessa
corrente e seria muito importante
lembrar o nome pelo menos do do do
principal alemão lá que todo mundo pega
para Cristo ai eu vou escrever aqui no
Google e vou achar rapidamente Pera aí
que eu não lembro e o nome desse cara é
importante
Eh pera aí pera aí pera
aí isso rank obrigado dieg pelo amor de
Deus Leopoldo Von Hunk né e um é o Hunk
e o outro é um cara com D agora que eu
não lembro mesmo que foi o cara que
cunhou essa noção de
eh
de uma noção que eu esqueci também do do
movimento grego após Alexandre né que é
como é que é helenismo esqueci o nome
desse cara e enfim bom que que tem esses
caras né o que que eles estão pensando
ali na altura do século X a gente vai
fazer a história a gente vai ler os
documentos e Parará e a gente vai tentar
representar a história aí por isso que é
importante citar o rank porque a frase é
dele né todo mundo que estuda
historiografia vai chegar nesse momento
vai ler e aí depois vai criar um
Espantalho sobre ele né que é a gente
vai estudar a história como ela
realmente aconteceu
Ah E
aí agora eu não tô com a memória muito
Sagaz para me lembrar Em que momento que
o o Humberto fez uma de ação ah foi
sobre filosofia foi sobre filosofia ele
tava falando que o o Henry e aliás vocês
viram o vídeo que ele fez contra o Henry
meu Deus teve uma hora teve uma hora
Sabe aquele meme do dos Simpsons que o
cara fala assim stop stop he Dead foi
assim que eu me senti com aquele
espancamento ao vivo ah quando eu vi
aquele vídeo mas
eh exatamente ele tava falando do Peru
Ele tava apontando que o pirula de uma
certa maneira eh eh tem uma inclinação
positivista e Parará e Parará
eh e aí e aí me chama atenção o seguinte
vamos lá vamos lá o que que ele tava
querendo criticar no pirula
especificamente quando ele chegou nesse
ponto e que e o que Humberto tem 100% de
razão teve um amigo nosso aqui que eu
vou chamá-lo de amigo certo certo eu vou
chamá-lo de amigo mas só para que a
gente não entre num fluxo de cada vez
mais aumentar a as nossas diferenças
certo eu estou treinando para Diplomata
então assim a gente Diverge e no limite
a gente tá quase na posição de inimigo
Mas para que que a gente vai ficar
gravando isso né então vou chamar de
amigo para esses efeitos mas teve um
amigo portanto que veio ah provocar e
dizer que eu tinha que bater e Parará
porque eu tinha dito que ia bater
primeiro que eu não tinha dito que ia
bater em quem fala mal ah de positivismo
como se não houvesse a eu disse isso em
relação a ateísmo ã E se eu disse alguma
coisa errada lá no passado eu desdo não
adianta você me pedir coerência ou me
pedir qualquer coisa para me forçar não
existe qualquer hipótese no planeta de
que um moleque com teclado em casa Vai
forçar comportamento meu por pressão
psic lógica e Ah você não quer ser
coerente ou tentar fazer shame né Ah
você não disse que não sei o qu disse e
não disse mais né pronto e acabou não
tem qualquer hipótese de que o público
um moleque com teclado no público vai me
fazer agir assim e não assado achando
que tá me manipulando não existe
qualquer hipótese mas é é é engraçado
porque essas pressões são recorrentes né
você tem que dizer você tem que fazer
você tem que não sei o quê que é para
gerar o efeito que ele quer então se
você quer gerar o efeito Faça o seu
canal e Gere o seu efeito né Não
tente me provocar emocionalmente para
gerar a a ação que você quer fazer mas
então vai voltando só para deixar isso
muito Claro porque quando eu observar
esse tipo de comportamento saiba que eu
vou primeiro primeiro eu eu sei o que
você tá fazendo segundo é que no limite
eu vou começar a jogar a minha claque
para cima de você né se começar a
aparecer muita gente fazendo esse tipo
de comportamento eu vou criar apelidinho
eu vou criar um jeitinho em que a gente
tem que fazer o contrário você acha que
você sozinho vai me fazer modificar o
comportamento a gente vai fazer assim eu
vou tentar juntar umas 50 pessoas para
subir em cima de você e ficar te
enchendo o saco até você parar de ter
esse tipo de comportamento já tô
avisando certo só pra gente não não
entrar nesse fluxo da da gente digamos
assim criar
intriga criar briga sem eu ter te
avisado eu vou cair de pau então Mas
voltando então um amigo nosso provocou
para que eu fizesse a crítica A Humberto
porque ele tinha falado do positivismo e
e vejam eh a crítica que ele tava
fazendo ao pirula é perfeita o que que
acontece com o pirula e eu digo isso
porque o pirula é meu amigo certo e ele
é meu amigo Talvez ele já não seja mais
meu amigo de tanto que eu bato nele né
então talvez ele já esteja com raiva de
mim e ter falado que filha da [ __ ] aliás
eu devo boa parte desse canal ser o que
é a ele certo né a ele eu devo a ele
isso então assim não tem nenhum aspecto
de qualquer problema pessoal que eu
tenho com ele agora que o que eu enxergo
e enxergo absolutamente claramente no
piru e que é o que o Humberto tava
enxergando nele
eh o pirula ele tem uma
noção
deturpada de diferenças de método entre
ciências hum e ciências biológicas que
aliás que aliás certo que aliás é o
motivo pelo qual eu fui chamado de
analfabeto científico agora que o menino
disse que quando eu tava criticando
sacana eu não sabia de nada do que eu
tava falando porque na verdade olha como
é que a faculdade de de história no país
eh como a faculdade de história no país
ela não ensina cria analfabetos
científicos Então essa noção de que eu
fiz uma faculta de história portanto eu
sou analfabeto científico né e vem de
uma noção de que há uma distância muito
elementar entre ciências da natureza de
um lado e Ciências Sociais humanas de
outro
lado como eu tenho absoluta certeza que
isso existe porque isso não é uma coisa
que ah tá dentro da cabeça das pessoas
isso é
institucional isso é institucional o Ou
seja quando eu fiz prova há 1000 anos
atrás de de de faculdade não sei de de
ingresso na universidade tinha distinção
na prova na própria prova Ciências da
Natureza e suas Tecnologias Ciências
Humanas e suas Tecnologias Isso é
institucionalizado isso é
institucionalizado esta
institucionalização faz com que se crie
uma arbitrária divisão
e recorte entre duas coisas que não tem
esse recorte na natureza das coisas o
recorte está na cognição humana na no
dialeto humano na organização mental
humana essa divisão não tá na natureza
né então assim se você programasse uma
máquina para estudar os humanos e
estudar os lagartos essa máquina ia
poder diferenciar entre essas Du as
coisas entre lagartos e humanos e Parará
só que não ia ter uma diferença eh entre
a ciências que são específicas da
humanidade e as Ciências que são
específicas dos Lagartos certo vocês
entendem isso que isso é uma criação
humana que isso é uma criação humana
vocês percebem que isso é uma criação
humana então é óbvio é absolutamente
óbvio que quando a gente tem história a
história tem um método x ou tem vários
métodos diga-se tem vários métodos
vários métodos então a história tem
vários métodos e esses vários métodos
não são os mesmos aplicados na Biologia
só que se você tiver estudando biologia
celular você vai ter 500 métodos para
estudar a biologia celular para estudar
a célula do corpo humano ou a célula do
carrapato ou a célula do que quer que
seja e você vai ter uma outra par de
métodos para estudar a evolução das
espécies do carrapato outra par de
métodos completamente diferentes embora
elas tenham alguma conexão mas não é a
mesma coisa não é a mesma coisa então
assim eu poderia fazer um recorte que
aliás eu pretendo fazer no futuro da
minha filosofia que um dia eu serei
filósofo
ah entre por exemplo a o estudo da
paleontologia por um lado e o estudo do
seu c cachorro aqui então a pessoa que
vai estudar o cachorro para ser
eh veterinário de cachorro e cuidar de
cachorro ele não vai estudar as mesmas
coisas os mesmos métodos não vai ter a
mesma a a mesma direção de prioridade
quando você fori estudar a porcaria do
cachorro para ser veterinário do que
você tem quando você vai estudar
e paleontologia do jacaré então assim
entre a paleontologia do jacaré e o
veterinário de cachorro te garanto que
os métodos são diferentes mas por que
que a gente não tem o recorte diz assim
não isso aqui é
uma formação em biologia e quando ele
vai
estudar com a inclinação de buscar a
cura do cachorro isso por por si só já
tem uma divisão institucional né o cara
vai fazer veterinário ou biologia são
cursos diferentes não é É ou não é eh
então tem mas qual é o grande macr
distint na nossa sociedade são as
humanas de um lado e
a as as da natureza de outro é ou não é
então primeira coisa que eu preciso
perguntar para vocês é se eu tô falando
a verdade ou se eu não tô é ou não é É
ou não é ou é ou não é ou é ou não é
então o que eu tô dizendo é que essa
diferença
institucionalizada cria uma noção de que
se o pirula eventualmente tiver uma
visão de que tem um cara pensando assim
fazendo assado e que é muito diferente
do que ele acredita como é que vai ser o
mecanismo de defesa dele Ah não porque
esse negócio aí é coisa de de ciências
humanas e eu não entendo de ciências
humanas então por isso eu não vou nem
palpitar não vou nem entrar no mérito e
todo mundo faz isso entenderam todo
mundo faz isso então o pessoal de de
ciências humanas né o pessoal que tá no
grupinho das ciências humanas aí ele
começa a ter dificuldade para entender
matemática ou para entender não sei o
que ou para entender aí ele fala ah mas
é porque eu não sou de exatas quem nunca
que fez uma faculdade de de Qualquer que
seja dentro do blocão de ciências
humanas não se deparou com aluno idiota
brincando assim dizendo assim ah eu não
sei matemática Me desculpa porque eu sou
de humanas Quantas vezes você já não
ouviram esse tipo de piada esse tipo de
piada ela deriva dessa
institucionalização porque se você for
estudar sociologia não era para você
achar Engraçado não saber matemática por
exemplo é um absurdo você ser sociólogo
e não entender nada de matemática é um
absurdo completo por exemplo por exemplo
é é é é uma é um absurdo você ser
advogado tributarista e não saber nada
de matemática é um absurdo E aí por aí
vai né E por aí vai essas brincadeiras
né o que eu tô tentando dizer para vocês
é que essas coisas que estão na
superfície elas
descem elas descem até o o Óbvio quando
você cria uma diferença institucional e
que essa diferença institucional é
criada as pessoas criam suas próprias
culturas suas próprias autov
valorizações suas próprias autop piadas
suas próprias auto não sei o quê então
ela se em si mesm por causa de uma
diferença institucional ponto é por isso
que essas coisas acontecem É por isso
porque não era para você ter esse
recorte de de achar
eh que é super engraçado de você não
saber matemática né sobretudo porque a
universidade a princípio ela foi criada
para você ter pessoas mais para lá mais
para cá nos assuntos a princípio lá no
início da civilização humana muito antes
da da Universidade surgir no Brasil
inclusive né Eh ela foi pensada para ser
uma uma um lugar de conhecimentos gerais
então era para você dominar um pouquinho
de tudo né E aí depois você vai pros
seus interesses Mas é para você dominar
um pouquinho de tudo n então é é é é
muito triste é muito triste que a gente
tem essas coisas né então isso acontece
um pouco também na na filosofia
analítica que eu brinco aqui zoou porque
é é intensamente patético Então veja a a
filosofia ela na universidade hoje ela é
feita para formar Professor então se
você é professor você tem que entender
um pouco de história da filosofia porque
é isso que você vai ensinar então a
formação do da graduação é formação de
história da filosofia aí o cara de
filosofia analítica ele entende que os
os queridinhos dele eles estudam não a
história da filosofia mas problemas
específicos aí ele fica muito incomodado
e ele acha que descobriu a pólvora
quando toda vez Toda vez é 200 vezes que
você conhecer um menino que gosta de
filosofia analítica 200 vezes ele vai
dizer assim nossa mas é um problema
muito gritante na nossa sociedade
brasileira que os professores ficam
ensinando história da filosofia em vez
de ensinar pra gente problemas
filosóficos você não entendeu a
sociedade que você tá Você não entendeu
o processo de formação para que que ele
serve que é para formar o mercado de
trabalho e você tá se achando super
genial por repetir uma reclamação do seu
clube então assim é isso que eu tô
tentando dizer então o eh é é natural
que dentro dessa institucionalidade que
a gente tenha pessoal de biologia fique
com essas frescuras que que o que que
que eu ia discutir com Humberto que isso
não é culpa do positivismo né Isso não é
culpa do positivismo porque o que que o
positivismo lá do conte fez de Fato né o
positivismo lado do conte fez de fato é
dizer o seguinte a gente tem que criar
uma física social então ele prometeu
isso a gente tem que criar uma física
social com todos os limites que isso tem
tá certo mas Não é isso não é isso
absolutamente não é isso que vai causar
o pirula achar isso ou aquilo acerca do
de uma ciência humana qualquer é a
divisão institucional ele não leu conte
os professores dele não leram conte
ninguém leu conte ninguém na faculdade
de biologia leu conte pelo amor de Deus
não é isso aí a gente tem que entender
Por que essa divisão existe e essa
divisão existe é por isso que eu dizia
que o que o que o Humberto Acertou na
trave essa divisão existe por causa de
descart sim porque descart criou uma
noção de que existem duas substâncias
uma substância extensa que é o que a
gente hoje vai chamar de materialidade
mas são as corporeidades que estão aí no
mundo são extensíveis elas estão aí elas
ocupam lugar elas são extensíveis e tem
a substância cognitiva então o
descart por motivo x y z ele cria uma
divisão arbitrária que é metafísica
existe a natureza mental e existe a
natureza física a natureza mental e a
natureza física isso vai tá no processo
de formação das Universidades alemãs
dentro desse processo Universitário de
surgimento das Universidades alemãs vai
ter a divisão entre
duas duas ordens de estudo ou você vai
estudar os fenômenos da natureza física
Então você tem a
natur vft eu acho que é assim que diz eu
nunca lembro se é via ou se Visa mas eu
acho que éa nen que são as cias da
natureza e
asist que são as ciências do Espírito
certo CCI da natureza e cias do espírito
iso é um
desdobramento isso é um desdobramento do
pensamento do pensamento do nosso amigo
decart certo então é culpa de descart
Claro que não dele porque se você for
avaliar a sério mesmo decart é Platônico
Claro que não é control você control a
circunstância da discussão de descart é
outra motivada por outras coisas descart
é matemático para caceta não sei o qu um
monte de coisa tá discutindo a origem de
como é que a gente chega a gente pode
legitimar a razão contra o ceticismo
descart luta contra o ceticismo ele tá
tentando justificar a razoabilidade E aí
ele cria essa doideira de uma separação
metafísica entre o lugar do mental e o
lugar das outras coisas todas né das
outras coisas todas mas eh Por que que
essa discussão essa discussão me é tão
cara porque se eu digo aí veja vocês
foram convencidos por mim vocês foram
convencidos por mim eu preciso ouvi-los
de verdade vocês foram convencidos por
mim de que o problema da divisão entre
humanas e e naturais e e tem e tem gente
que se acha melhor porque é de um lado e
melhor porque é de outro não interessa
essa divisão ela é originada numa
divisão
metafísica do início da modernidade que
é promovida por René descart na a cabeça
eu te
convenci porque você pode pensar assim
não mas se você vê por outro ângulo e
Parará Parará primeiro eu te dei a
motivação de Por que você tem que
compreender que esta é a causa tem um
recorte arbitrário criado no início da
modernidade isso não é para atacar René
descart não é para atacar não é para
atacar é para você compreender o
seguinte Por que que aí aí veja o
inimigo não é o positivismo o inimigo
não é o René descart o aí veja se se o
que eu tô falando é verdadeiro ou pode
ser verdadeiro perceba que tem uma razão
pragmática para eu perder tempo com isso
porque as pessoas podem pensar assim Ah
mas isso é discussão bizantina quantos
de vocês pensam isso quantos de vocês
acham que isso é discussão bizantina
quando a gente fala discussão bizantina
é porque nas universidades de bizâncio o
pessoal ficava
discutindo a vírgula o ponto e vírgula
do texto Greg entendeu dizer que a
discussão bizantina é isso dizer se ali
é é Alfa ao invés de é né el fica 3
horas a gente discutindo se é Alfa ao
invés de é no texto que foi transmitido
pelos copistas né Isso é uma discussão
bizantina então pergunto para você você
acha que debater esse tema e dizer se a
culpa é do positivismo ou ou
do ou do descart é discussão bizantina
você acha que é discussão bizantina você
acha que eu entro nessa discussão porque
eu tenho o meu ego elevado que eu quero
mostrar como eu sei mais do que o
Humberto ou mais do que o João ou mais
do que a Patrícia ou mais do que o
Adalberto ou mais do que o xij ping
vocês acham que eu tô entrando nessa
discussão por uma questão
bizantina vocês acham que é o Meu Ego
que tá colocado aqui eu preciso saber se
vocês acham isso porque eh eh eu nunca
disse isso para você quer dizer quando
eu tô dizendo do positivismo eu já
expliquei 300 vezes porque que a gente
tem que salvar o positivismo né Eh e Mas
por que que a gente essa discussão Não
não é bizantina Por que que essa
discussão não é à toa porque aqui não
trata-se de dizer quem tá certo ou que
tá errado é porque se a gente localizar
que o problema é no início da
modernidade prestem atenção por que eu
digo que reacionário que ataca o
positivismo quando você coloca que isso
é o início da modernidade e Eu aponto
que o problema disso é que esse início
da modernidade
tem um pensamento
metafísico o que eu tô dizendo eu não tô
atacando descart eu tô dizendo que o
descart tá lidando com o problema lá no
século X não 16 né 1500 e qualquer coisa
né lá no século 16 descart tá lidando
com um problema com resquícios de um
pensamento do passado ou seja o problema
que a gente tem no presente do do
cientificista que gosta de biologia
achar que é
do que a pessoa que estuda sociologia ou
direito ou qualquer coisa isso é
derivado de um defeito mediev Valesco
que ainda vigora que ainda vigora que
ainda vigora no pensamento de um
importante intelectual do Progresso que
foi o descart então a gente aponta que
no pensamento do descart que tem uma
posição Avante no no sentido da da da
ciência de Defesa do racional Ah e
dentro da discussão dele ainda tá um
pensamento metafísico dualista que tem o
mundo da mente e tem o mundo dos corpos
então a gente consegue apontar que a
origem desse problema é um desvio para o
passado e não para o futuro então a
gente inverte na mente do ouvinte a
noção de que se o pirula tá fazendo
merda ele tá fazendo merda porque ele é
muito defensor da ciência moderna não na
verdade se ele tá fazendo merda nesse
tema e tá achando que é superior porque
tem um método diferente não sei o lá nas
ciências humanas e então a gente tem que
apontar que este problema é um problema
do passado de uma divisão antiga do
passado de achar que existe uma
dualidade de substâncias que não ninguém
pensa isso hoje absolutamente ninguém
pensa isso hoje aliás tem um um autor
que a gente mencionou aqui que é o
Gilbert
ry
para os íntimos gilbertinho Rally
gilbertinho Rally gilbertinho Rally já
tinha apontado né que
ah tem gente que vai fazer críticas
posteriores ao gilbertinho Rally né que
ele já tinha apontado que aquela visão
do descart é uma visão que não se
sustenta por problemas linguísticos por
problemas linguísticos então gilbertinho
Rally Ah já apontou isso já tem mais de
um século certo já tem mais de um século
ril bertinho Rally já Ah já apresentou
isso pra gente se vocês quiserem um dia
a gente vem aqui ler o texto de
gilbertinho rally eu não sei se tem
português mas tem uma moça que estuda
gilbertinho Rally aqui no Brasil que ela
tem um texto com resumo ali da coisa em
português a gente pode ler algum dia
para vocês Tá certo gilbertinho Rally
mas o que que eu quero deixar claro
nesse tema nesse tema é que isso a gente
tem que perceber que é um problema do
passado é é um defeito que a gente tem
do passado e não do futuro e não da
ciência não é a ciência moderna que tá
fazendo isso é o pessoal não ler
filosofia né o pessoal ficar preso lá no
século X achando que tá fazendo Eh que
que sabe filosofia para caramba né então
o apontamento meu aqui não é fazer uma
discussão bizantina para ver quem é mais
inteligente ou menos inteligente ou quem
leu mais ou quem leu menos Ahí como eu
sou mais bonito aí como eu sou mais
legal a questão é apontar muito
clarissima que o problema não é o futuro
da humanidade O problema
é coisas que a gente não se desvencilhou
ainda como por exemplo esse dualismo
patético que é um resquício de uma
solução de um problema lá do século X
certo um dualismo patético E aí aí
quando a gente joga fora o dualismo
patético a gente vai perceber que não
tem diferença entre ciências humanas e
Ciências da Natureza O que tem ou ou não
tem não tem dois grupos reais esses
grupos são artificiais o que tem
diferença é porque tem diferença de
método inclusive dentro da história uma
coisa é você estudar história da
formação Econômica outra coisa é você
estudar história ah da tradição oral de
um povo são duas coisas diferentes os
métodos são diferentes entre si entre si
uma coisa você estudar história
Econômica pensando na formação Econômica
brasileira e outra coisa é você estudar
história Econômica pensando na formação
cultural daquele povo com base na
divisão de bens local são métodos
diferentes para objetos diferentes na no
mesmo campo de pesquisa entenderam E aí
a gente enxerga que o mundo é mais
complexo que são milhares de métodos e
não um único método que você aprende lá
na sua iniciação científica na faculdade
de porca que tu fez né não é você
estudar três caras de iniciação
científica que te dá três métodos que
você aprende em 5 minutos e agora você
sabe fazer ciência
geral patético completamente patético tá
bom dito tudo isso dito tudo isso dito
tudo isso a gente volta pro nosso vídeo
que é para falar do
Lenin Lenin a gente vai falar de Lenin
Então deixa eu voltar para
cá não
no pode ser esse que que vocês acham
Então veja o que que eu quero mostrar
para vocês nesse nesse vídeo o que eu
quero mostrar para
vocês é que a figura de Len ela teve
três momentos certo esse esse esses
textos aqui ó eu separei três textos
todos eles eu só conheci por referência
não Sou estudante de Len tá não se não
me deixem enganar vocês eu não sou
estudante de Len eu não conheço isso
aqui profundamente Eu sei usar o Google
certo é só isso eu sei usar o Google o
que que eu vou tentar mostrar para vocês
o que eu vou tentar mostrar para vocês é
que na Perspectiva desse ser humano aqui
que foi um o chefe de estado da União
Soviética certo
eh
eh esse ser humano aqui ele tinha uma
visão né sobre como que o capitalismo
deixa eu colocar minha cara então tipo
assim antes de falar eu quero falar para
vocês o negócio existia uma visão que
muita gente muita gente chama de
positivista Olha aí por que a gente foi
para esse assunto muita gente chama de
positivista qual é a visão a visão Ai
meu Deus positivista determinista
fea né porque as pessoas chamam você de
tudo isso porque não pode chamar de feio
então o que que eles Qual é a a noção a
noção é que existe mais ou menos um
desenvolvimento natural das coisas e
portanto a gente não inventa roda né a
própria estrutura da sociedade caminha
historicamente num num certo sentido
caminha historicamente no certo sentido
Gustavo Machado quando vê esse meu aqui
vai querer tirar a cueca pela cabeça né
então assim
ah é a natureza a natureza Tem certas
estruturas e tal e elas caminham para um
certo sentido acusaram um monte de cara
do comunismo de ser isso aí certo de
dizer que as coisas são deterministas
que não tem o que ser feito e tarará e
tarará e tarará mil maneiras diferentes
de fazer o mesmo ataque o que que
acontece por que que não tem ninguém
dizendo de Comunismo Por que que o os
comunistas acham absolutamente normal
eles não se assustam com a ideia
ah de de que não tinha comunismo sei lá
na idade média de não se ter se
desenvolvido
ã comunismo na Idade Média por quê
Porque o que que esses caras estão
pensando né é que houve um
desenvolvimento absolutamente natural em
que o capitalismo é o mais avançado de
todos os sistemas produtivos o mais
complexo e o mais eficiente
e o comunismo vem na sequência O que que
significa dizer que ele veria na
sequência significa dizer que aquilo que
eles estão dizendo que seria muito legal
de acontecer só é possível porque o
capitalismo chegou na fase que chegou
entenderam só é possível nesse
desenvolvimento não ia surgir na Idade
Média não tinha como surgir E aí se isso
é verdadeiro né então assim comunismo
não é três pessoas no final de semana
dividindo a roupa né não é isso que
comunismo seria uma etapa de
desenvolvimento uma etapa de
desenvolvimento que só é possível quando
você tem uma certa produtividade certo
só é possível quando você tem uma certa
produtividade sem a produtividade que
foi desenvolvida no capitalismo não
seria possível cital desse
comunismo tem gente que pensava isso
certo ou seja eh não é que as coisas se
desenvolvem sem a a a influência humana
ou sem o interesse humano é que que não
seria possível uma sociedade complexa
tal qual eles estavam tentando dispor e
construir se não tivesse acontecido o
capitalismo se não tivesse acontecido o
capitalismo não é numa cidade não é na
outra cidade não é na Rússia é o
desenvolvimento do capitalismo no
planeta terra ele existir no planeta
Terra é que criou as
condições necessárias porém não
suficientes condições necessárias porém
não suficientes para emergir de uma
sociedade Global comunista uma sociedade
Global
comunista entenderam por qu porque com
escassez Não dá para ser porque com
escassez Não dá para ser certo
entenderam então o que que tem no
capitalismo que é muito doido crise de
superprodução é muito doido né é muito
doido mas então tá então o que que eu
vou mostrar para vocês então assim eu
vim de ponta cabeça certo eu comecei
daqui não não tô mostrando eu vim de
ponta cabeça deixa eu mostrar eu comecei
daqui era bom eu aparecer né Um
pouquinho assim assim dá para ver né eu
comecei desse texto e vi para trás certo
eu comecei em 1921 em que Len tá
justificando a nova política econômica
que aceita um pedacinho de Capitalismo
eu vim de cá e aí indo pelas próprias
citações do texto Eu Voltei
pro infantilismo como é que é e como é
que é o nome desse texto esquerdismo
ah esquerdismo fase infantil do do do do
do comunismo né esquerdismo
Qualquer coisa assim né aqui é acerca do
infantilismo de esquerda e o Espírito do
Pequeno Burguês né desse trecho do texto
e aí depois daqui eu fui para primeira
citação dele que ele falou não meus
queridos não meus queridos eu não tô
dizendo isso só porque eu cheguei no
poder eu dizia isso antes então eu vou
começar na ordem certo na ordem ão na
ordem então o que que eu vou ler aqui
para vocês eu vou ler aqui para vocês um
trecho do texto em que ele tá dizendo o
seguinte ele tá ó deixa eu pegar o
título do texto título do texto é a
catástrofe que nos ameaça como
combatê-lo em setembro de 1917 antes
dele tomar o poder aí ele vai dizer
assim ó a exposição anterior pode
facilmente suscitar que aí no leitor
educado nas ideias oportunistas
correntes dos socialistas
revolucionários e dos mencheviques a
seguinte objeção no fundo a maior parte
das medidas aqui descritas não são
democráticas
Ah mas já medidas socialistas esta
objeção corrente habitual sobre uma
forma ou sobre a outra na imprensa
burguesa na socialista revolucionária e
na dos menchevique é uma defesa
reacionária do capitalismo atrasado uma
defesa ataviada à maneira extru Vista
Não estamos ainda amadurecidos disse
para o socialismo é ced para introduzir
o socialismo a nossa revolução é
burguesa então isso aqui é uma espécie
de etap ismo ele não tá promovendo essa
ideia de etap ismo e tá na verdade
lutando contra ela certo ou seja no
dentro da sociedade russa já dá para
fazer uma parada aí ele vai dizer por
que que dá para fazer essa parada aí
veja ó por isso é preciso tornarmo-nos
laic lacaios da burguesia ele tá Citando
os caras né o que eles diriam tá
parafraseando ele tá tirando uma onda
embora os grandes revolucionários
burgueses de França H cerca de 125 anos
tem tenha Tornado Grande a sua revolução
por meio do terror contra todos os
opressores tanto latifundiários como
capitalistas os PSE marxistas ao serviço
da burguesia a que se juntaram também os
socialistas revolucionários e que
raciocinam assim não compreendem se se
considerarem ah as bases teóricas das
suas concepções O que é o imperialismo O
que são os monopólios capitalistas O que
é o estado O que é democracia
revolucionária pois compreendendo isto ó
importante seria compreender o que é
Imperialismo O que é o monopolismo
capitalista O que é o estado e o que é a
democracia revolucionária pois
compreendendo isto não se pode deixar de
reconhecer que é impossível avançar sem
ir para o socialismo Todos falam de
imperialismo mas o imperialismo não é
outra coisa senão capitalismo
monopolista veja esse termo é importante
imperialismo não é outra coisa senão
capitalismo monopolista que o
capitalismo também na Rússia se tornou
monopolista aí é isso que ele tá
apontando ó já chegou a hora Por que que
já chegou a hora porque na Rússia você
tem um capitalismo monopolista é o que
de forma
suficientemente Evidente atestam os pro
prod dougle e prod Damage né um era um
consórcio ou seja um monte de empresa
começou a se juntar e tornar uma empresa
de qualquer coisa aí essa aqui eu não
sei quais são especificamente essas
certo mas uma era de produção de madeira
a outra áa de produção de não sei o qu E
aí esses conglomerados começam a
acontecer e surge coisas como como é que
eu posso dizer
como a Vale do Rio Doce entende então o
capital vai se juntando se juntando se
juntando e se torna esses conglomerados
gigantescos aí ele tá falando não tem
capitalismo PR amanhã aqui na Rússia já
tem ó tem esse pro vamos pesquisar o que
que é Vamos pesquisar um desse para ver
se a gente
descobre Qual é só para ficar
bonito
ó Metalúrgico ó metalurgia Então você
tinha um conglomerado que já crescia que
era um setor Metalúrgico na Ucrânia que
aí isso que ele tá apontando
aí no Brasil a gente tem o qu tem uma
Vale do Rio Doce aí não tem tem ou não
tem eu tô mentindo no Brasil a gente tem
como é que é o nome da da cogna você
conhece a cogna vocês conhecem a cogn já
ouviu já ouviram falar da cogna alguma
vez na vida de vocês já ouviram falar da
cogna eu gostaria de saber o consórcio
açucareiro etc este mesmo consórcio
açucareiro mostra-nos claramente a
transformação do capitalismo monopolista
em capitalismo monopolista de estado
pois vocês já ouviram falar de Croton já
ouviram falar da Croton ou também
não já ouviram falar da Croton quero
saber quase ninguém ouviu falar da cogna
eu quero saber se vocês já ouviram falar
da cróton cróton sim pois a cróton é a
cogna a cogna é a cróton então você pode
dizer que a a cogna é a
escot desculpa
eh eles só mudaram de nome meu parceiro
é a mesma bosta é a mesma bosta e agora
e agora agora ela domina o setor privado
de Ensino Fundamental ela domina o
ensino fundamental também porque ela ai
Deus porque ela comprou uma outra
estrutura
eh é um monopólio de educação é um
monopólio de educação então no vídeo
passado né no vídeo passado eu tava
discutindo Aí o amigo disse assim para
mim ah Ah mas e se a gente tiver wer
porque wer vai incentivar o capitalismo
vai incentivar o pequeno produtor de
scoles você vai poder virar um um um
dono de scoles vai poder virar dono de
scoles meu filho você vai virar dono de
scoles em dois meses você engolido pela
Croton ou no caso pela ex Croton que é a
cogn ai essa piada não é minha desculpa
gente essa piada é do é do Gregório do
vivia
e
Ah mas então Ah então assim isso aqui
não foi não foi ninguém do mal que fez
entendeu é o caminho natural do
capitalismo o caminho natural do
capitalismo é esse que é isso que a
gente tá tentando dizer se a gente não
põe a mão se a gente não faz nada o
caminho do natural do capitalismo é que
ele vire uma série de monopólios esse é
o caminho natural foi assim no petróleo
norte--americano foi assim na scotton
foi é assim em qualquer lugar o
capitalismo tem de ir ao monopólio você
vai ficando grande você vai conseguindo
capital para comprar os outros que ficam
tão grandes quanto você você vai
engolindo é como se fosse uma anã branca
é um buraco negro é um buraco negro você
vai tendo um tamanho um tamanho um
tamanho um tamanho que a tem uma hora
que qualquer luz que passa por você não
escapa a não se aliás aconteceu com a
scotton a scotton ia comprar uma outra
coisa aí no no setor privado de
universidade e não sei o quê e foi
impedida pelo estado se você não mete a
mão é é a tendência natural não é
maldade de ninguém né você vai crescendo
crescendo crescendo crescendo crescendo
crescendo crescendo E aí você vai
engolindo os outros isso é
absolutamente Universal isso é
absolutamente Universal isso você viu
nos Estados Unidos isso é que você viê
nesse prod doogle e prod Damage né na
Rússia você vê isso na
escroto você vê isso no país todo em
qualquer país do mundo é uma tendência
do capitalismo por isso que a gente diz
ah mas eu não queria Ah mas eu não gosto
a mas não sei o que não interessa o que
você queria o que você não gosta é
natural se chama matemática você cresce
demais e aí um dos investimentos que
passa a entrar no raio de suas ações é
Engolir os outros é da lógica do sistema
não é maldade de ninguém você não
precisa transformar isso aqui numa
ah numa disputa moral é claro que você
pode xingar o cara de feio Ah você é
feio D da coca-colas como você é feios
muito feios pode pode na disputa
política a gente já viu que vale tudo né
Vale você falar o que você quiser agora
é o que eu tô tentando dizer para vocês
é que isso é
mecânico por isso que eu tô falando de
positivismo entendu é mecânico cara não
é o cara se é do bem não é o cara ser do
mal não é a gente colocar o José não é a
gente colocar a Maria não é a gente
eleger o padeiro não interessa isso é
mecânico isso é da estrutura da
sociabilidade dentro do capitalismo na
mecânica do capitalismo você tem esse
crescimento e surgimento de coisas como
a escot e ponto se não enfiar a mão para
evitar que isso aconteça a tendência é
essa por que que eu tô citando esse
texto aqui para vocês porque ao invés ó
ao invés de Lening dizer essa tendência
é feia ele vai dizer hum essa é uma fase
do capitalismo né se você tiver essa
fase se desenvolvendo melhor pra gente
não pior quando tem essa concentração e
e a gente vai e toma o estado e pega
essa concentração pra gente por exemplo
se Os Comunistas tomassem o estado hoje
eles iam dividir as escolas em Milhões
de pequenas escolas não é só pegar a
scoton que já tá formada e tomar para
você ó que maravilha muito mais fácil
pegar escroto e agora vocês estão
rolando dinheiro em cima disso aí muito
obrigado por ter construído isso aqui
passa para cá a Vale do Rio Doce
gigantesca em vez de explodir em 50
milhões de pequenos exploradores de não
sei o que não pega essa Vale do Rio Doce
aqui ó Opa toma que é Nossa e põe o povo
trabal avador da própria vale para
administrar coisa entendeu gente não sou
eu que tô dizendo isso eu tô ensinando
para vocês História do
Pensamento comunista História do
Pensamento comunista ou seja o monopólio
esses monopólios eles acontecem porque
eles são eficientes você me pergunte
acerca da da da como é que o nome
daquela empresa norte-americana que vem
aqui e coloca coisa pra gente
oxo é oxo que o pessoal tava chamando
então o oxo Por que que o oxo é bom é
por que que é barato porque é eficiente
para Caceta você sai engolindo todo
mundo então assim essas coisas vão se
manifestando vão se formando aí você vai
e pega pô tá pronto já tá pronto já
então assim não existe comunismo não
existe comunismo
de
de caixa de supermercado entenderam
não existe comunismo de caixa de
supermercado existe comunismo de quer
dizer os o os supermercados T que tá
estruturado de uma forma global para que
os caixas Supermercado eventualmente
sejam donos da distribuição e não sei o
que e só substituir jogar os caras fora
mas não
existe comunismo do do do caixa do
mercadinho José daqui da esquina
entenderam É isso que eu tô dizendo não
existe comunismo do mercadinho José Só
existe comunismo se tiver uma uma rede
de Supermercado Nacional internacional
para você alocar os recursos entenderam
o que eu tô dizendo e percebe que o que
eu tô dizendo é mecânico é mecânico só
tem como ter isso se você tiver essa
estrutura se não tiver essa estrutura
não tem não nasce não tem
fôlego perceberam perceberam o que eu tô
dizendo veja não sou eu que tô dizendo
Esse é meu ponto ó não sou eu que tô diz
eu não tô defendendo que isso é mais
bonito que isso é mais feio que isso é é
mais legal que isso é mais fofo eu tô
dizendo que não tem como surgir segundo
não sou eu aqui ó Então vamos lá este
mesmo consórcio é suc careiro mostra-nos
claramente a transformação do
capitalismo monopolista em capitalismo
monopolista de estado e o que é o estado
é a organização da classe dominante na
Alemanha por exemplo dos junkers dos
junkar e dos capitalistas por isso
aquilo que os plekhanov alemães né que é
ele ele tá ironizando panov que virou um
adversário dele na disputa E aí ele tá
chamando os pensadores alemães que
pensam o que ele tá dizendo que é o
mesmo que o plov pensa chamam de o
socialismo de guerra é de fato um
capitalismo monopolista de estado de
guerra ou falando mais simples e
claramente um presídio militar para os
operários uma proteção Militar dos
lucros do dos capitalistas pois bem e se
tentares
substituir o estado dos capitalistas dos
yunas o estado dos capitalistas dos
latifundiários pelo Estado democrático
revolucionário Isto é que
destrua
revolucionariamente todos os privilégios
que não receia aplicar
revolucionariamente o mais completo
democratismo vereis que no estado
verdadeiramente democrático
revolucionário o capitalismo monopolista
de estado significa inevitavelmente
infalivelmente um passo para o
socialismo Olha que ó não é o Pedro que
tá dizendo isso meus jovens é o Pedro
que tá dizendo isso não é o Pedro não é
o Stalin não
é quem mais não é o enver
rja não é quem mais que que pode ser que
não é não é Jesus Cristo Mas quem que eu
posso citar que não
é é Len que tá dizendo então assim o que
que ele disse vereis que no estado
verdadeiramente democrático
revolucionário o capitalismo monopolista
de estado significa inevitavelmente
infalivelmente um passo ou passos para o
socialista para o socialismo pois se uma
grande empresa capitalista se tornar um
monopólio e significa que ela serve a
todo o povo ou seja a Vale do Rio Doce
hoje ou você pode ir lá no capitalismo
mesmo lá do início lá da Alemanha a vo a
voque ela é ela usurpa né dinheiro do
mundo todo Aliás eraa era era uma
atividade Colonial né mas o que que ela
fazia ela
avançava a Holanda toda o país a Holanda
é isso que ele tá dizendo ó pois se uma
grande empresa capitalista se torna um
monopol significa que ela serve todo o
povo Claro que ela não o que ele tá
dizendo é que ela não é do bem quando
ela é que ela ela tipo assim o que
acontecer o o país tá atrelado a ela
entendeu é uma espinha dorsal muito bem
Dito pelo Zé é uma espinha dorsal se
acontecer alguma bosta com a Petrobras
hoje a gente se ferra entende ela é isso
é isso ela se torna uma espinha dorsal
da sociedade uma espinha dorsal não é a
padaria do seu Juca ninguém vai
expropriar a sua padaria do seu Juca não
ninguém tá dizendo isso ninguém nunca
diz isso não é a padaria do seu Juca
certo a padaria do seu Juca vai ficar
bem não vai acontecer nada com a padaria
do seu Juca primeiro momento né n a
discussão é essa aqui ó é isso aqui ó
é a Petrobras é a Vale do Rio Doce é me
diz aí o Pão de Açúcar né É disso que a
gente tá falando é isso que que é a
estrutura do capitalismo não a paderia
do Juca A culpa não é da padaria do Juca
a padaria do Juca não tá influenciando
nessa discussão aqui entenderam por que
que eu tô tendo essa discussão com vocês
gente é porque o me lei o milei ele faz
com que a política seja sobre a
discussão da do Juca entenderam ele é
sobre a sua academia no interior do
Goiás chamado Olimpo né Aí ele vai falar
Ô você é empresário você é empresário
ele tá falando pro dono da Olimpo lá no
interior do Goiás você empresário eu sou
seu amigo o estado as castas e tal ele
tá falando pro entendeu ele não tá
entendendo que a discussão aqui é sobre
como é que é o nome a Blue né entende
tem uma blue não sei que lá das quantas
a Smart Fit a discussão aqui é sobre a
Smart Fit e sobre a Blue não é sobre a
Olimpo no interior do Goiás não é sobre
Olimpo no interior do Goiás entenderam
entenderam calma
Cleiton calma Cleiton a gente não vai
tirar a su Olimpo no interior do Goiás
só que o que que Como é que é o discurso
do milei o discurso do milei é pro cara
da dono da Olimpo no interior do Goiás é
isso que eu tô querendo ensinar vocês a
identificar eh Então pois bem se e se
tentar de substituir o estado
capitalista dos jukes e o estado dos
capitalistas do fundiárias pelo Estado
democrático revolucionário Isto é que
destrua revolucionariamente todos os
privilégios que não receia aplicar
revolucionariamente ou mais completo
democratismo verei que num estado
verdadeiramente democr democrático
revolucionário o capitalismo monopolista
de estado significa inevitavelmente
infalivelmente um passo ou passos para o
socialismo pois se o se uma grande
empresa capitalista se torna um
monopólio significa que serve a todos eh
serve todo o povo se elas se tornar um
monopólio de estado significa que o
estado Isto é a organização armada da
população em primeiro lugar dos
Operários dos Camponeses na condiç de
democratismo revolucionário o estado
dirige toda a empresa nos interesses de
quem aí ele vai dizer depende depende ou
nos interesses dos latifundiários e dos
capitalistas a gente tá falando da Vale
do Rio Doce não não da barraquinha de
cachorro quente do seu Juca ali da da
esquina o seu Juca vai continuar a
discussão não é sobre isso a discussão
não é Se o se o seu Juca vai parar de
ter uma uma barraquinha de cachorro
quente ou se ele vai evoluir para uma
lojinha né entendeu não é sobre isso
então ó ou no interesse do do dos
latifundiários eou dos capitalistas
temos então o Estado não democrático
revolucionário mas burocrático
reacionário uma república imperialista
ou no interesse de uma democracia
revolucionária Então isso é ó se for na
Segunda hipótese no interesse de uma
democracia revolucionária Então isso é
precisamente um passo para o socialismo
pois o socialismo não é outra coisa
senão um passo o passo em frente
seguinte a partir do monopólio
capitalista de estado ou de outro modo o
socialismo não é outra coisa senão o
monopólio capitalista de estado usado em
proveito do povo e que nessa medida
deixou de ser um monopólio capitalista
aqui não há meio termo o curso Objetivo
do desenvolvimento é tal a partir dos
monopólios e a Guerra descomplicou o
número papel e
importância perdão
declic multiplicou por 10 né no seu
número papel importância não se pode
avançar sem isso para o socialismo ou se
é Democrata revolucionário de fato então
não se pode recear o passo para o
socialismo aí vamos dizer tá bom isso
aqui é
Lenin setembro de 1 não é isso se os
caras não tiverem mentido para mim ele
não fala isso uma vez só ele não fala
isso uma vez só
ele não faleceu uma vez só e aqui eu
quero ler até aqui ó aqui eu quero ler
até aqui ó deixa eu ver até até aqui ó
eu quero ver essa viagem na maionese que
ele inventou aqui certo eu quero chegar
aqui eu quero chegar aqui que eu vou
mostrar uma coisa para vocês eu quero
mostrar para vocês o que que é o melei
na fila do pão e aí para chegar lá eu
preciso mostrar esse texto certo eu vou
precisar mostrar esse texto para mostrar
para vocês que a questão aqui não é como
é que a gente chama que que ah que a
China é do mal que a China é do bem que
que o Lula é do bem que o Lula é do mal
que o biden é do bem que não sei quem é
do bem que não que que P pá não me
interessa essa discussão certo Não me
interessa não me interessa o que eu
quero mostrar para vocês é que tem um
certo uma certa questão aqui colocada de
que o desenvolvimento da
concentração de certas coisas na mão do
estado é um desenvolvimento do
capitalismo do capitalismo necessário
sem o o qual vocês vão fazer o quê vocês
vão fazer uma
Enfim vou eu vou chegar lá eu vou chegar
lá eu vou eu vou explicar o dia que eu
quero chegar eu vou chegar lá então ó
passemos as
Desventuras dos nossos comunistas de
esquerda ou seja tem uns
caras que atacam o Len que são
comunistas esquerdão ai como eles são
esquerdão para caramba aí ele tá sempre
ironizando colocando entre aspas Os
Comunistas de esquerda Os Comunistas de
esquerda né ele tá sempre ironizando
esses caras aí ele vai falar assim Os
Comunistas de esquerda falam que a gente
tá construindo o capitalismo de estado
aí ele vai tirar uma onda ele vai
ironizar ele vai falar antes a gente
tivesse construindo um um um um [ __ ]
um capitalismo de estado ah antes a
gente tivesse porque se a gente tiver
construindo um capitalismo de estado é
muito melhor do que esse capitalismo de
pequenas burguesias desconcentrado
desorganizado e Parará O Que Eu Vou
defender para vocês é que o milei
representa isso o o milei representa
você se dá conta de que o capitalismo
tem estado ó meu Deus descobri o Brasil
capitalismo tem estado e agora você vai
dizer assim não eu sou contra o
capitalismo de estado eu sou contra ter
um banco central eu sou contra ter não
sei o quê e aí ele vai fazer o quê é um
reacionário vai rodar a roda da Roda a
Roda da história para trás porque a
tendência natural que eu t tentando
mostrar para vocês mecânica positiva né
do capitalismo é E se a gente não mete a
mão e não faz nada concentra aí o que
que o que que o o o que que o Lenin tá
dizendo isso é essa tendência natural
concentra e depois vem nós ou a gente
vem nós porque tá concentrado É isso
mesmo concentra mesmo e aí é só dizer
pros trabalhadores agora tome que o
negócio é seu então a tendência acontece
E aí o que que ele tá dizendo é é isso E
aí os o que que é a ultra esquerda a
esquerda comunista que ele tá tirando
onda aqui fazendo graça deles eles vão
dizer eles vão dizer o seguinte não mas
vocês são do mal porque vocês estão
construindo um o capitalismo de estado
quando vem o milei ele tá indo e olhando
para esse tipo de estrutura que tá se
formando Ele tá dizendo assim não Que
tal a gente girar a roda para trás girar
a roda para trás e fazer um capitalismo
do do século X né um capitalismo do
século XIV ainda no período feudal vamos
fazer repúblicas italianas né repúblicas
italianas sem Banco Central Sem
estrutura organizada o cara quer rodar
tanto a roda da história para trás que
ele quer voltar a capitalismo lá pro
século X lá pro século X Vamos destruir
o banco central vamos voltar pro século
X né onde tinha feudalismo vamos para as
repúblicas italianas da época do
feudalismo vamos voltar lá pro
renascimento vamos voltar lá pro
renascimento o cara é tão reacionário o
cara é tão reacionário tão reacionário
tão reacionário que ele tá puxando aí e
aí o que que acontece por onde que ele C
onde que ele capta o o o o o onde que é
o Canto da Sereia O Canto da Sereia é o
seu Zeca é o seu Zeca da da papelaria
porque o seu Zeca da papelaria ele não é
da Vale do Rio Doce o seu Zeca da
papelaria ele não é da Petrobras Então
esse canto de sereia esse canto de
sereia para
desarticular a sociedade capitalista
complexa e e e monopolista esse canto de
sereia é paraa pequena burguesia é pro
pro
o Zeca não sabe nem o que que é o Zeca
não sabe nem o que que é Petrobras ele
não sabe o tanto de coisa que a
Petrobras faz paraa criação de plástico
paraa criação de
eh novas tecnologias que vão evitar
poluição ele não sabe nada para ele a
Petrobras é só um lugar que é governado
por alguém um maldito da casta então a
conversa do m é paraa pequena burguesia
dona do do do da papelaria o Zeca da
papelaria aquele que você encontrou hoje
de manhã que você precisava comprar um
lápis que o seu quebrou então o Zeca da
papelaria o Zeca da papelaria é o alvo
do milei é o Zeca da papelaria
entenderam entenderam É a pequena
burguesia que não é inimigo de ninguém
ela nem fede nem cheira né A questão nem
é essa mas o alvo o discurso dele é para
essa galera então a pequena burguesia se
sente atingida aí a corrupção isso não
sei o que e Parará não sei o que e tal e
aí ele fala Zeca da papelaria se não
fosse o estado se não fosse a Petrobras
se não fosse o banco central e o Zeca da
papelaria Fala [ __ ] merda eu pago
tributo para caramba mesmo e tal
entendeu é E aí qual é o problema disso
Qual é a realidade disso é porque boa
para da nossa economia é sustentada a
partir do Zec da padaria entendeu Por
isso que esses caras têm massa entendeu
porque eles ganham voto porque a
discussão desse apelo que a a a direita
limpinha vai chamar de populista
na verdade ela é o apelo para pequenas
bases pequeno burguesas e o que eu tô
dizendo para vocês é para falar mal é
para falar bem Eu tô identificando
entenderam eu quero que vocês
identifiquem isso a discussão é com
o O Canto da Sereia desse cara é para
essa galera então eu vou chegar lá e vou
terminar esse vídeo então ó passemos as
Desventuras dos nossos comunistas de
esquerda no da política interna é
difícil ler sem um sorriso frases como
as seguintes nas teses sobre o momento
atual abre aspas o aproveitamento
planificado dos meios de produção que
ficaram intactos só é concebível com a
mais decidida
socialização não capitular perante a
burguesia e os intelectuais pequenos
burgueses seus sequazes mas esmagar a
burguesia e quebrar Definitivamente a
Sabotagem fecha aspas aí ele vai dizer
né ironizando Car Os Comunistas de
esquerda como vocês são firmes hein
gritam para caramba Parabéns mas tem
pouca reflexão que significa mais
decidida socialização um monte de
fraseologia que vocês usam um monte de
fraseologia pode ser pode ser se
decidido ou indeciso na questão da
nacionalização da confiscação mas a
essência está em que mesmo a maior
decisão do mundo é insuficiente para
passar da nacionalização a e confiscação
à socialização a desgraça dos nossos
esquerdas está em que com essa ingênua
infantil combinação de palavras a mais
decidida socialização que ele tá dizendo
assim o pessoal tá cobrando para mim ah
socializa tudo logo socializa tudo logo
aí Calma jovem Deixa eu te explicar Ele
tá dizendo né revelam a sua completa
incompreensão da essência da questão da
essência do momento atual as a
desventura dos esquerdas está em não eh
em em que não notaram a própria essência
do momento atual da passagem das
confisca cuj eh durante cuja a
realização a qualidade principal do
político é a decisão a socialização cuja
realização se requer do revolucionário
outra qualidade não é só dizer não é só
dizer que acontece é isso que ele tá
dizendo ontem a essência do momento
atual era era nacionalizar confiscar com
a maior decisão golpear esmagar e
acabou-se e quebrar a burguesia e
quebrar a Sabotagem dela hoje só os
cegos não vem que nacionalizam confiscam
golpeamos e ferimos
mais do que aquilo que conseguimos
contar e a socialização distingue-se
exatamente da simples confiscação em
poder se confiscar apenas com a decisão
confiscar você dá canetada e acabou e
agora socializar é um pouco mais difícil
sem saber contar corretamente e
distribuir corretamente mas é impossível
socializar sem fazer isso que que ele tá
dizendo que o processo de socialização
Depende de uma de um negócio aqui
chamado emática que vocês não gostam
muito matemática precisa de um pedaço de
matemática o nosso mérito histórico
consiste em que fomos ontem seremos
amanhã decididos nas confisca em esmagar
a burguesia em qualquer Sabotagem
escrever hoje sobre isso numa tese sobre
o momento atual significa bosta nenhuma
voltasse pro passado e o que já foi
feito quebrar Definitivamente a
Sabotagem ó que tarefa que encontraram
[ __ ] vocês são Unos bichão mesmo hein
nossa tem que encontrar Sabotagem mas os
sabotadores estão já quebrados em grau
suficiente mas o o que nos falta é uma
coisa absolutamente absolutamente
diferente calcular que sabotadores e
onde devemos colocá-los organizar as
nossas forças para que Digamos um
dirigente ah ou controlador bo xav vigie
uma centena de sabotadores que venham a
servir-nos Em tal situação lançar frases
como a mais decidida socialização ou
esmagar ou quebrar definitivamente
significa falhar completamente porque
fazer é mais difícil do que ficar
escrevendo texto texto na internet é
peculiar do revolucionário Pequeno
Burguês não notar que para o socialismo
não basta esmagar quebrar destruir
explodir né que tem muita gente brabinha
eh que na hora de administrar uma
padaria não sabe fazer nada é é mais ou
menos por aí que ele tá indo tá é bem
claro que é isso que ele tá dizendo isso
é suficiente para o pequeno proprietário
enfurecido contra o grande mas o
revolucionário proletário jamais cairá
no semelhante erro se as palavras que
caímos ou perdão que citamos suscita um
sorriso a descoberta feita pelos
comunistas de esquerda de que a
república Soviética com um desvio
bolchevique de direita se ver ameaçada
de evoluir para o capitalismo de estado
suscita uma Franca gargalhada homérica
Ah que medão que eu tenho de você me
acusar que eu tô fazendo capitalismo de
estado pode dizer-se na verdade que nos
pregaram um susto e com que zelo repetem
Os Comunistas de esquerda essa terrível
descoberta nas suas teses e nos seus
artigos
não pensam em que o capitalismo de
estado seria um passo em frente Face à
situação atual na nossa República
Soviética se por exemplo dentro de meio
ano se estabelecesse no nosso país o
capitalismo de estado isso seria um
imenso êxito e o a mais firme garantia
de que ao cabo de um ano o socialismo se
consolidaria definitivamente se tornaria
inversível imagino a nobre indignação
com que o Comunista de esquerda Ará
essas palavras e a crítica demolidora
que dirigirá aos Operários contra o
desvio bolchevique de direito como na
República socialista Soviética a
passagem ao capitalismo de estado
significaria um passo em frente não será
isso uma traição ao socialismo
precisamente aqui reside a raiz do erro
econômico dos comunistas de esquerda e
precisamente nesse
ponto que é preciso por isso nos
determos mais pormenorizadamente em
primeiro lugar Os Comunistas de esquerda
não compreenderam qual é precisamente a
transição do capitalismo ao socialismo
que nos dá direito e fundamento para nos
ded dominarmos República socialista dos
sovietes em segundo lugar revelam o seu
espírito Pequeno Burguês
precisamente em não verem o elemento
Pequeno Burguês como o inimigo principal
do socialismo no nosso país em terceiro
lugar ao avançarem com o espantalho do
capitalismo de estado uh demonstram não
compreender o estado soviético na sua
diferença econômica do burguês
examinaremos todas essas três
circunstâncias e aqui é o caminho pro
final eu queria chegar aqui ó ainda não
houve parece-me uma única pessoa que ao
ocupar-se da questão Econômica da Rússia
tenha negado o caráter de transição
dessa economia nenhum comunista negou
parece-me que a expressão República
socialista Soviética significa a decisão
do Poder soviético de realizar a
transição para o socialismo mas de modo
algum o reconhecimento da nova ordem
econômica como
socialista mas o que significa a palavra
transição não significará aplicada a
economia que no regime atual existem
elementos partículas pedaços tanto do
capitalismo como de socialismo todos
reconhecem que sim mas nem todos ao
reconhecerem isto refletem sobre
precisamente que elementos das
Diferenças estruturas econômicas e
sociais existem na Rússia e nisso está
toda a essência da questão enumeros
esses elementos a ele vai dizer que
existem elementos né que existem nesse
nosso estado que são estrutura camponesa
ela tá lá ainda patriarcal isso é
natural em grau significativo pequena
produção Mercantil tem tem isso aí mesmo
eh Isso inclui a maioria dos camponas
que vendem cereais capitalismo privado
tem tem um pedaço disso aí acontecendo
por aí E tem capitalismo de estado e tem
socialismo E aí a ideia seria arrumada
aqui para cá tá bom então a Rússia é tão
grande tão variada que nela se
entrelaçam todos esses tipos diferentes
de estrutura econômico social a
peculiaridade da situação consiste
precisamente nisso perguntas que
elementos predominam é claro que num
país Pequeno Burguês predomina e não
pode deixar de dominar o elemento
Pequeno Burguês a maioria a imensa
maioria dos Agricultores são pequenos
produtores de mercadorias o invólucro do
capitalismo de estado o monopólio dos
cereais o controle dos patrões e
Comerciantes dos cooperativ dos
cooperativistas burgueses é quebrado ora
aqui ora ali pelos especuladores e o
principal objeto de especulação são
cereais e piriri pororó paró e a luta
principal trava-se precisamente nesse
domínio Parará Parará parar paró
eh eu tenho que ir embora Gente eu tenho
que ir embora mas assim qual é o meu
papo com vocês então qual é o meu papo
com vocês se você percebe se você
percebe que a
estrutura a estrutura política né da
discussão desses caras pelo menos desse
aqui certo eu não sei do Ah mas o Trot
disse aí eu não sei não sei Trot disse
ah mas o ST falou ah mas o mal Ah mas o
Batman não sei mano não sei vocês vão me
desculpar eu não sei eu sei que esse
camarada aqui n esse camarada aqui esse
sujeito
né esse sujeito ele tinha uma visão né
de que as coisas precisavam as coisas
precisavam de digamos assim volume né ou
como diz o próprio Ciro Gomes o Ciro
Gomes diz assim como é que é que ele diz
é escala né o Sir Gomes fala escala ou o
capitalismo Por que que o capitalismo
dos Estados Unidos vence qualqu é o Por
que que o capitalismo da China vence
qualquer um porque eles T escala então
ele tem uma uma porcaria de um por
exemplo um lugar legal de expropriar
seria Avan não seria não então assim
você tem que ganhar escala você tem que
ganhar escala só importa o que tem
escala não importa sua José ó Gustavo
Gustavo Gustavo eu sei que você é dono
de uma Hamburgueria Gourmet Gustavo a
sua Hamburgueria Gourmet não interessa
ninguém dá duas [ __ ] pra sua
Hamburgueria Gourmet Gustavo
Adalberto Adalberto a sua lojinha de
roupas
femininas no canto na na na esquina da
rua Ninguém liga Adalberto Ninguém liga
paraa sua lojinha Ninguém liga o que
importa é escala dentro dessa estrutura
de escala é o que importa e aí o que
acontece um lei um lei é isso que eu
tava tentando dizer para vocês um lei
tipo assim se a China primeiro a China
vocês T que entender que a China é
capitalismo de estado e quando eu digo
isso eu não digo para ofender é
descritivo descritivo eu sei que tem os
camaradas na unidade Popular né o falcão
escreve um texto o falso socialismo
chinês que é super grosseiro né com o
estado chinês e Parará Parará mas quando
eu que não sou o falcão eu não sou
falcão falcão é uma pessoa eu sou outra
pessoa quando fal diz ele insulta eu não
tô dizendo para insultar o que eu tô
dizendo é o que eu tô dizendo
é que o capitalismo de estado chinês é
um capitalismo de estado agora quando
você pega o capitalismo de estado chinês
e por outro lado você enxerga o cara da
Argentina tentando voltar pro século
X tentando voltar pro século
X quando não tinha um banco central quem
é melhor aí a gente vai ver n né então
assim quando a gente pega os Estados
Unidos ao invés dos Estados Unidos ao
invés dos Estados Unidos cooperarem na
na disputa espacial eles colocam Elon
musk para disputar com aquele outro
careca babaca Qual o nome do outro lá
que eu esqueço toda vez para eles
brigarem para ver quem chega primeiro na
verdade eles estão disputando o recurso
público Trava a
disputa E aí eles vão ficar depois do do
da China na corrida espacial porque eles
inventaram de colocar o setor privado
Jeff bezo coloca o imbecil do Jeff bezo
para competir com o imbecil do Elon musk
eles dois eles estão competindo para ver
quem faz a coisa melhor eles estão
disputando recurso público eles estão
disputando recurso público Então você
faz eles competirem pro recurso público
trava o procedimento atrasa os Estados
Unidos Aí eu pergunto para você qual é
mais inteligente Qual é mais inteligente
era mais inteligente você colocar esses
caras para
cooperarem
pela disputa pelo espaço ou colocar eles
para competirem quem vai chegar primeiro
os Estados Unidos ou a China a China vai
chegar primeiro garanto para vocês que
se não chegar primeiro nesta se não
chegar primeiro nesta chegará na próxima
porque ali é um país que tá fazendo o
capitalismo de estado Então em vez de
você ter o capitalismo de estado você
tem um capitalismo que anda olha para
trás tá querendo voltar pro capitalismo
do século X Pro século X é pior ou não é
é isso é que eu convido vocês seja a
posição política que você tiver a
enxergar qual tá sendo mais eficiente
qual tá sendo mais eficiente e aí depois
vocês escolhem fazer o que vocês
quiserem certo a gente vai enxergar o
melei tentando retornar à Argentina pro
século X vamos ver se funciona vamos ver
se funciona tá bom beijo no coração de
vocês vocês são maravilhos hoje falou
valeu e até
[Música]
mais
[Música]
n