
---
date: "2025-06-06"
title: > 
    O Liberalismo e o Socialismo em 1848: O espírito reacionário brasileiro anti-liberal
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube THVAoimwPb0 >}}เฮ
[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. No vídeo
de agora nós vamos trabalhar aqui meu
hiper foco no fato de que a gente tem
que destruir o olavismo fascista
brasileiro. Aí o que que a gente tá
fazendo? Ah, no vídeo passado que eu
publiquei, eu publiquei uma coisa
sobref, né, e a gente conversou um pouco
sobre isso e tal, né? Se você quiser
assistir mais, vai lá no vídeo passado e
assista lá. E a trocação de ideia foi
divertidíssima. Eh, fizemos um react de
texto, agora a gente vai fazer o react
de vídeo, né? Esse aqui para mim é o
melhor canal de todo o YouTube, tá? Não
tem outro canal que eu acho mais
divertido, mais interessante e eh mais
legal para compreender o desenvolvimento
das eh da história bélica mundial,
ã, de maneira gráfica, né? Então ele
joga os desenhozinho e etc e tal e é e é
muito bom. Eh, inglês, então assim,
desculpa você se você é burro, se você
não sabe inglês, você tem que aprender
inglês, tá? Tem que aprender inglês. Ah,
mas tem que aprender inglês, não quero
conversa. Começa a aprender inglês,
baixa o do língo. Já baixou o do língua?
Aprenda inglês, tá? Tá errado. Não sabe
inglês, tá errado. Aí, veja só. E aí, o
que que a gente tem que fazer? Meu Deus,
Pedro, você é arrogante. Não, não sou
não. Tem que aprender inglês. Tem que
aprender inglês. E aí, se você não sabe
inglês, você vem aqui no subtitles, né?
Você vem aqui no subtitles, né? Clica
aqui no settings. Cadê? Cadê o
subtitles, cadê você? Subtitons, clique
não sei quê for settings. Aí você vem
aqui subtitons e aí você coloca em
português. Aí você coloca em português e
tá tudo certo. Você vai assistir com
legenda, tá certo? Então estamos falando
do Epic History ou ah na verdade é esses
camaradas que produzem esse Epic
History. Na verdade o que eu gosto mais
é do Kings and Generals, mas é tudo
igual. É a mesma voz de locutor de
rádio. Lindo, maravilhoso, né? E é isso
aí. Então, o que
acontece? A gente eh hoje vai conversar
sobre o seguinte. Eh, é muito comum
vocês observarem que existe um um
reacionarismo brasileiro que ele é
antiliberal. Ele é antiliberal. E ele é
antiliberal por quê? Porque eles têm
razão. Eles têm absoluta razão na
constatação, mais do que óbvia, que se
você não constatou isso é porque você é
muito burro, né? Que eh sem o
desenvolvimento do liberalismo no mundo
não tinha eh desenvolvimento de
pensamentos socialistas. E o que
acontece é porque é um raciocínio muito
simples. O raciocínio é muito simples. É
assim, o eh
o socialismo ele vai surgir dizendo
assim: "Aham, legal aí o que que vocês
estão pedindo, mas e se a gente quiser
mais?" Tá certo? Então é simplesmente,
então o que que é importante vocês
perceberem e a esquerda tem que
perceber, a esquerda pós-moderna e que
destrói tudo, né? Que tá acabando com a
esquerda no Brasil, ela tenta divulgar,
não, não tem movimento pra frente, etc e
tal. Mas veja
só, no século XIX era todo mundo
consciente que, na verdade, o movimento
socialista era uma continuidade do
movimento liberal. Era, portanto, ah, um
desenvolvimento, um andar paraa frente
do das transformações liberais. Era pra
frente a que se anda, certo? Então, você
tinha liberais que tentavam puxar o
movimento para ah lutar contra o
absolutismo, né? Essa era a bandeira
principal deles. E a bandeira dos
socialistas dizia o seguinte: "Olha,
legal isso daí que vocês estão falando,
mas e se a gente for mais?" Tá, todo
mundo entende isso. Todo mundo entende
isso. E por isso que você vai ver o Olá
de Carvalho, esse fascista morto, filho
da [ __ ] dizendo que ah ele é contra o
positivismo, etc e tal, etc e tal.
Porque se você for estudar direitinho,
perto de, né, e tal, você vai perceber
que todo o pensamento do positivismo é
um desenvolvimento muito claro, muito
claro, eh, de, eh, propagações de
racionalização da política e etc e tal,
que é um subproduto, por assim dizer, é
um subproduto, ou seja, sem
desenvolvimento das perspectivas
liberais não tinha o desenvolvimento do
positivismo. E o positivismo francês, tô
falando aqui de algo conto
especificamente, né? eh ele tem essa
essa criação da noção de que as coisas
se desenvolvem para frente, né? Então,
como o fascismo, o fascismo oavista, ele
tem uma perspectiva que tudo deu errado
a partir do liberalismo, né? Tudo vai
dando errado porque abre as portas pro
desenvolvimento da camada mais popular
da sociedade. Essa constatação, o
conservadorismo está absolutamente
certo. Certo. Absolutamente certo, como
tá dizendo aqui nosso camarada Diego,
né? Inclusive, positivismo lógico do
século XX. o círculo de Viena,
basicamente todo mundo era socialista,
né? Todo mundo era socialista.
Basicamente todo mundo era socialista.
Tinha uns outros que não eram, etc. e
tal. Uns inclusive participaram da
formação de estados comunistas de fato.
Ah, como eu sempre cito o Otnoia, né?
Eh, Nira, perdão, Nira. Otnoira, ele
formou e eh participou de política
pública em estados socialistas. Então
assim, por isso que a direita eh
fascista, ela é toda
antidesenvolvimento, antiliberalismo,
anti etc, etc e tal. O que eu tô
contando para vocês, ô queridos, eu
desculpe de assim, vocês vão me
desculpar, é só óbvio, tá? É só óbvio.
Eu não tô fazendo nada assim, ah, Pedro,
você está quebrando paradig Não, não,
não. É só suco de óbvio, tá bom? é só
suco de óvio. Então são todos eles
monarquistas, todos eles defensores de
que o liberalismo é que começou a
estragar as coisas, né? Todos eles são a
a afirmadores de que e isso acabou
abrindo portas para essa política
popular que é feita pelo socialismo. Aí
o que que vocês têm que entender nessa
perspectiva do que a gente tá
apresentando hoje hoje?
Marx, ele surge com o texto chamado
Manifesto do Partido Comunista em 1848,
exatamente nesse momento histórico que a
gente tá falando. Marx não era [ __ ]
nenhuma em 1848. Entendem? Tem que ficar
muito claro isso. Marx não era merda
nenhuma. Só que o que que Marx tinha
percebido e antecipou de maneira
brilhante, enquanto tava explodindo,
enquanto tava explodindo as revoltas
liberais em toda a Europa, que a gente
vai ver elas aqui, a gente vai vê-las
aqui no mais desenvolvido país
industrial do mundo, que era a
Grã-Bretanha. Na Grã-Bretanha estoura,
pela primeira vez um movimento de massas
de trabalhadores industriais. O curioso
é que normalmente os fascistas
brasileiros aqui, os lavistas, né, eles
vão defender a tese de que ah o
ã o ã digamos assim, a o movimento
trabalhista, o movimento socialista é
violento. Mas veja, Marx é de fato
violento, tá? Tem que ficar muito claro
isso na cabeça de vocês. Marx é de fato
violento. Mas Marx é de fato violento
porque
1848, onde ele estava vivendo,
mostrou-se um tempo de violência.
Entenderam? Entenderam? Compreenderam o
que eu quero dizer? Mostrou-se um tempo
de violência. O que ele tá dizendo é o
seguinte: a violência
estoura, a próxima forma social que vai
se organizar para tomar o poder não é um
grupo de classe média como aconteceu na
França, que foi o que aconteceu. Um
grupo de classe média tomou poder na
França em em eh
1789. O grupo de classe média tomou o
poder na França. Foi isso que aconteceu.
Esse grupo de classe média, na verdade é
eh o resultado na leitura marxista, né?
O grupo de classe média, o grupo de
classe média, ele era representante de
um movimento que é eh mais interno da
sociedade francesa, que é a formação da
h da da estruturação, digamos assim, do
liberalismo global. E esse liberalismo
global vem com esses representantes,
essas cabeças de classe média. O ponto
de Marx em 1848 é exatamente que o
próximo grupo social que deverá ser o
grupo que formará parlamentos, o próximo
grupo que formará parlamentos, esse
próximo grupo é o grupo dos
trabalhadores industriais. Ele,
portanto, antecipa o movimento cartista
que vai acontecer em 1848. Tá certo?
Entenderam? Então, o que Marx tá dizendo
é o seguinte: "Olha, essas essas
explosões culturais elas acontecem.
Essas explosões de violência contra o
sistema de indignação, elas explodem.
Não é a gente que que escolhe que elas
vão explodir. O que a gente tem que
fazer, portanto, é que na próxima
explosão que acontecer, a gente tem que
organizar a classe trabalhadora. Então,
em 1848 é muito visível a explosão de
movimentos liberais e interesses
trabalhistas colocados ao lado de
interesses industriais. O que Marx diz é
o seguinte, se você olhar a revolução de
1789, não tinha como ter socialismo. Por
que que não tinha como ter socialismo? É
óbvio que não tinha como ter socialismo
porque não tinha indústria desenvolvida
ali, não ia ter socialismo, não ia ter
nem a ideia de socialismo direito. Ela
só vai começar a ser possível e pautável
na esfera política quando começa a
formação industrial, certo? É isso que
vai dar a possibilidade do o eh de uma
política, uma política baseada no
proletário, porque o proletário para Max
não é o trabalhador abstrato, é o
trabalhador industrial. Tá certo?
Entenderam? Entenderam? Entenderam?
Certo? Vocês entenderam? Esse é o
argumento. Aí o camarada tá perguntando,
será que a gente não consegue acelerar a
explosão? Não sei, não me interessa.
Tenho raiva de quem sabe. O que eu tô
tentando dizer é que essa era a tese de
Marx, tá? A tese de Marques é a as
convunções, os ódios, etc. e tal, por
causa do sistema injusto, elas acontecem
independente do socialista. O que o
socialista tem que fazer é organizar a
classe. Organizar a classe. E todo o
trabalho de vida dele foi esse, tá?
Organizar a classe,
entendendo? Não tô dizendo o que eu
acho, que eu penso, eu tô dizendo que
era o que o cara dizia. Tá
bom? É, exatamente. Esse é o ponto. Se
você tenta acelerar, se você não tem a
classe organizada, você vai fazer o quê?
vai abrir a porta pro fascismo, tomar o
poder, como aconteceu na Alemanha. E
esse foi o maior erro da história da
União Soviética e de Senr. Bigodones,
tá, senhor Stalin? Pior erro da União
Soviética foi menusprezar a ascensão do
fascismo, tá? Menusprezar. E aí fez
merda para [ __ ] E a gente tá
ameaçando fazer isso no Brasil. A gente
tá ameaçando fazer isso. Então, a gente
tem que fazer aqui um trabalho
industrial de produção de conteúdo para
mostrar que eu tô certo, que é óbvio que
eu tô. Ah, então vamos lá. Então a gente
vai
ver esse vídeo aqui dos camaradas ali do
do Epic Haster. Veja, eles não são
marxistas, eles não estão nem
interessado em marxismo. Eles só contam
o marxismo aqui como um capítulo, porque
ele é importante e eles vão mencionar
isso aqui mais para frente. Então, ah,
vamos lá, vamos enxergar como é que foi
para vocês entenderem em que
circunstância histórica tá a cabeça do
homem. Em que circunstância histórica tá
a cabeça do homem que escreveu o
manifesto do Partido Comunista, tá?
E os camaradas lá, o Engels inclusive
participou da revolução de Baden, que
vai aparecer aqui, tá, no no vídeo.
Então vocês tm que perceber que é um é
um momento de explosão. Esse é o
momento. Eu disse já para vocês, a
Revolução Francesa foi derrotada. Em
1848, ela volta pra pauta. É a Revolução
Francesa Reborne aqui, tá? Então isso
aqui é é a explosão da insegurabilidade
do movimento liberal. O que que quer o
movimento liberal? O rei não tem poderes
absolutos. Eu quero
participação no mínimo de pessoas ricas,
né? Quem tem dinheiro tem que participar
da política. Isso foi feito aqui no
Brasil a partir de 1824. Então,
portanto, antes de acontecer uma
revolução liberal na Alemanha, o o rei
brasileiro, né, que o que veio para cá
fugido de Napoleão, covarde que era, né,
da família toda covarde, desgraçada.
Então, o rei brasileiro, ele faz uma
constituição aqui do Brasil em 24, em 23
ele convoca uma constituinte. 24, ele
põe a Constituição outorgada de cima
para baixo, ele coloca essa Constituição
e 24 no Brasil, ã, com medo das das
movimentações liberais, tá? Então ele se
antecipa, chama a constituinte, a
constituinte coloca na na bunda dele e
diminuir muito o poder dele, ele toma a
a frente e escreve a primeira
Constituição do Brasil em 1824. Ou seja,
a Constituição do Brasil de 1824, a
Constituição monárquica, é um subperuto
da Revolução Francesa. Então, percebendo
o avançar do poder liberal aqui no
Brasil, o rei bunda mole, né, coloca a
primeira constituição brasileira em 1824
de modo outorgado para que ele possa
limitar-se a si próprio. E é óbvio que a
limitação vai ser a menor, né? A gente
vai ver isso aqui acontecendo também de
maneira parecida ah na Prússia, né? A
gente vai ver isso acontecendo mais ou
menos na Prússia e vocês vão ver que é
simplesmente um momento de violência
para [ __ ] tá bom? Um momento de
violência para [ __ ] Tem que se
lembrar da revolução do Haiti, que só
foi possível por causa da revolução
francesa. Tem que se lembrar disso
mesmo, né? A Revolução Francesa, ela
abriu as portas pro movimento liberal. E
a gente tem que dizer que o movimento
liberal é um avanço em comparação ao
absolutismo do século X7. Tá bom? Tem
que ficar muito tranquilo isso. O
absolutmo do século X era uma bosta. A
Inglaterra foi o primeiro que matou um
rei e aí entrou na frente no processo de
reformas liberais e consegue entrar
primeiro no processo de revolução
industrial e depois a França copia o
modelo inglês. Copia o modelo inglês, ou
seja, o rei não pode simplesmente fazer
o que ele quiser. E aí a gente tem que
olhar que o liberalismo é um avanço, um
avanço. É pra frente é que se anda, tá?
Então veio o liberalismo, liberalismo é
muito melhor do que o absolutismo. E
quem vai recuperar a noção de
absolutismo é o nazifascismo, né? O
nazifascismo vai criar uma doideira
esquisitíssima que é eh a república, a
república absolutista, né? Que aí você
coloca a república absolutista é toda
organizada na cabeça de um fio
redesgraçado, né? Eh, então é o é é é a
excelência do movimento relacionário,
né? eh eh continua com a advocacia da
necessidade de hã aumentar o direito dos
trabalhadores, mas você criar esse
absolutismo hã eh republicano esquisito
que
é esse
filersmo patético e nojento do século
XX. Tá bom? Então, mas vocês têm que
prestar atenção qual é o papo dos
conservadores que vai gerar o movimento
reacionário brasileiro, né? Então, é um
absolutismo. A gente tinha o movimento
absolutista e colocaram nas costas de
Napoleão e da Revolução Francesa uma
desordem. Uma desordem.
Ã, sim, sim, perfeitamente, sim, com
certeza absoluta. Por isso a minha
briga, né, em resgatar o Iluminismo, não
é porque eu sou iluminista, é porque o
anticomunismo atual é todo baseado em
antiiluminismo, todo, todo, inteiro de
cabarrapo, né? E aí a gente tá com uma
dificuldade muito grande de comunicar
isso pro público, mas eu vou dizer uma
vez, duas vezes, 50 vezes, 800 vezes,
380. mil vezes que escola de franco foi
doar um lixo porque faz couro com os
reacionários. Não porque eles não são de
esquerda, não são direita, mas porque
faz couro com os reacionários, burro
para [ __ ] não consegue perceber o
que estão fazendo, né? Então esse é o
problema. Então vamos lá. Eh, certo?
Então vocês vão perceber que o
liberalismo aqui é é a bomba que tá
explodindo. Ela tá explodindo, na
verdade desde 20. Aliás, é isso que faz
a Constituição de 24, né? Porque em 20
começa a estourar um monte de revolta,
estoura eh de 20 a 30 vai estourar a
revolta na Grécia, vai estourar a
revolta no eh na Polônia, vai estourar
eh na eh vai estourar na no no eh ai
claro, vai estourar em Portugal. E em
Portugal se chama Revolução do Porto em
1820. É uma revolução liberal para
colocar uma Constituição e trazer o rei
português de volta. O rei português
volta para Portugal e começa a haver uma
pressão em Portugal para transformar o
Brasil de novo em uma colônia. O Brasil
vai o o os o as pessoas poderosas do
Brasil vão se recusar a isso, vão vão
pedir pro Pedro ficar para criar uma
constituição própria brasileira separada
da estrutura eh portuguesa que tava,
apesar de fazer uma revolução
internamente liberal, queria voltar a
transformar em colônia o Brasil. É por
isso que estoura, né, a constituinte, a
estrutura de de independência em 22 e a
constituinte em 24. É tudo subproduto do
mesmo processo liberal, tá? É isso que
vocês t que entender. Aí você vai ter
conservadores e liberais dividindo o
poder hã na na no século XIX brasileiro,
né? Na primeira metade do século XIX
brasileiro. Então ah, isso é é nesse
momento que a gente tá. A bomba, a bomba
do liberalismo, ela foi colocada dentro
do bolso das pessoas em 1815, quando
Napoleão vai ser derrotado e vai se
fazer um Congresso de Viena e vai dizer
assim: "República nunca mais, esse
negócio de desenvolvimento liberal nunca
mais. Isso não dura 5 anos. 5 anos
começa a estourar revoltas. Só que em
48, em 48 especificamente, certo? Em 48
é a explosão das explosões. Vocês vão
ver aqui. É um vídeo de meia hora e
vocês não vão entender nada. Vocês vão
ver esse vídeo uma vez, duas vezes, três
vezes, quatro vezes, cinco vezes, porque
é uma confusão do [ __ ] Isso aqui é
uma bomba relógio liberal estourando. Só
que na mesmo momento que estoura a bomba
relógia liberal no século XIX, agora tem
uma outra força surgindo, que é a força
das manifestações que querem fazer
política com base trabalhadora, certo?
Beleza? Então, beleza. E que é a mesma
crítica que eu faço a NIT, tá? Porque é
esse mesmo perspectiva de que o
liberalismo é ruim, etc e tal. É a mesma
crítica. Vamos lá.
Letícia tá pedindo livro para para ler
sobre o assunto. Você vai ler toda a
toda primeira coisa que vocês têm que
começar a construir é a consciência de
que vocês têm que passar por toda a
coleção de Robsbown. Tem que passar.
nenhum inscrito do meu canal, se você
não, ó, você tem um prazo de 3 meses. Se
você não ler toda a coleção do Hobesba
junto com a Wikipédia do lado para ir
tirando dúvida, se você não ler toda a
coleção, desinscreve do meu canal.
Desinscreve do meu canal. Vamos se
[ __ ] Tem que ler. Tem, você tem que,
tipo assim, isso é bibliografia básica,
tem que passar, tem que ler. Toda bibli
você tem três meses, é um mês por livro,
tá? Um mês por são quatro, na verdade,
né? Porque tem o último lá da era dos
extremos. Então, vai lá, vai lá, vai lá,
vai lá. 6 meses. 6 meses. Se no final
desses seis meses vocês não lerem, não
lerem toda a estrutura, todos os textos
do Robs Bow, veja, mas eu não gosto do
Robsbound e eu quero que você se [ __ ]
Não tô pedindo para você gostar, eu tô
dizendo que no mínimo, no mínimo vocês
têm que ler todas as eras do Robs Bund,
as três eras e depois a era dos
extremos, tá? É isso. Certo. Seis meses,
se você não Ah, eu não tenho tempo,
então desinscreve no meu canal, [ __ ]
Então, desinscreve do meu canal, sai
daqui. Ninguém te chamou aqui, tá certo?
Ah, mas eu tenho TCC. [ __ ] Final de
semana, que que você faz de meia-noite
às 6 da manhã? Tá certo? Então, beleza.
Então é isso. Tá tranquilo, tranquilo.
Então,
aida disse: "Certo, ó, tem tem você não
tem que reclamar, vocês não tem que
argumentar. Não tô pedindo para vocês
argumentarem. Tem que assim começar, tem
que para começar. Para começar, não é,
ah, veja bem, ah, ah, que veja bem, meu
querido, que ah, eu tô fazendo tese de
doutorado. Ah, eu tenho um filho para
criar.
[ __ ]
[ __ ] Tá
certo. Assim, é, é assim, é, é claro que
eu tô brincando, né? Mas o que eu tô
dizendo é o seguinte: leiam os textos de
Robsbound, tá? Porque toda vez que eu
pergunto, que eu começo a falar sobre
isso, então assim, essa é a primeira,
tá? Essa é a primeira etapa. Vocês
querem uma bibliografia básica,
bibliografia básica, Robsbow, tá? É para
vocês nunca mais me perguntarem, ah, que
que eu leio sobre isso? Lê o livro do
Robisb, [ __ ] Para, começo de
conversa.
181.
Ó, eu vou eu tô eu tô lendo os
comentários de vocês, tá? Na medida em
que vocês forem tendo dúvida, vocês me
perguntam aí, eu paro e a gente
conversa. Aqui eu vou só rodar o vídeo.
Eu tô rodando o vídeo igual tô rodando
para aluno. Assim, ó. Vocês assistem,
depois vocês me perguntam. Na medida que
vocês forem fazendo pergunta durante o
vídeo, eu vou parando. E se eu achar
alguma coisa importante aqui para
comentar, eu paro também.
E a voz desse cara, hein? Que tesão a
voz desse cara, hein? [ __ ] que pariu.
Desculpa aí, gente, mas a voz desse cara
é incrível. Meu Deus do céu, que
narração
maravilhosa. Isso, Met system, né? O
sistema Metenir
é configurado após a queda de Napoleão e
é feito por esse esse esse babaca da
Áustria, que só podia ser um merda da
Áustria e ele faz uma organização
reacionária para reconstruir a estrutura
da Europa depois que Napoleão passou o
carro em todo mundo. Então é um
movimento amplamente, claramente
reacionário, assim, bom mesmo era para
trás. Quem não vai entrar nesse
movimento reacionário é a Grã-Bretanha
que tá lá do seu canto quietinha, né,
com suas transformações. Mas todo o
processo ocidental vai passar por um
movimento reacionário. O que eu tô
dizendo é que a a epítome de 1848 é a
explosão, a morte do sistema eh Metnir,
tá bom?
Mitir alemão, gente. E o tanto que tem.
E aí a gente tem que deixar muito claro
que isso tudo, tá? Toda a estrutura eh
nazifaixo do olavismo é baseada nesse
movimento reacionário. Dizer assim:
"Olha, eu avisei o liberalismo é ruim" e
etc e tal para justificar, né? Você
apertar o regime para impedir que os os
desenvolvimentos da política mais
popular, tá? Que é o medo do fascismo
oavista, tá? Tem ficar muito claro isso
e não tem que ter nenhuma papa na língua
para falar o óbvio, tá gente?
Ótima pergunta. Olha, ótima pergunta.
Isso seria o início do fim do
feudalismo? O início do fim do
feudalismo é a Revolução Francesa, antes
de mais nada, o processo de cercamentos
na Inglaterra, depois a Revolução
Francesa que tira na canetada. E o que
que vai acontecer na canetada aqui
também? No império austríaco. Acabou
acabou a a o feudalismo, ou seja, o
sistema, como é que é o nome disso,
[ __ ] Eh, o
sistema, o sistema de servidão acabou na
canetada. Ou seja, se na França tinha
acabado em 1789, aqui no no império
austríaco acabou agora em 1848. E aí na
Rússia não acaba. Vocês vão ver por quê.
Porque o sistema de servidão não vai ser
abalado, porque a Rússia se fechou com
só o [ __ ] e falou: "Aqui não". E aí
1848 não abalou a Rússia, tá? Por isso
que a a Rússia se [ __ ] para [ __ ] no
processo de término do da escravidão,
que só vai ser lá paraa década de 70, se
engano meu, que acaba a escravidão ou a
servidão no na Rússia, não é? Me corrija
aí se eu tiver falando merda, mas é bem
mais paraa frente por causa que a Rússia
se fechou e foi o bloco mais reacionário
do movimento de 1848. Ah, ela se atrasou
por causa disso.
Tá vendo que que tá escrito na tela?
Liberdade, igualdade e fraternidade. Ou
seja, a Revolução Francesa tá aqui de
novo, né? Ela morreu, mas não morreu.
[Música]
E o nosso camarada Igor tá perguntando:
"E o Brasil?" "E o Lula?" "E o Lula?"
Então, no Brasil, com a gente já, você
deve ter chegado atrasado, eu já falei
sobre 1824, que é é resultado de 1820,
que continua nesse, tipo assim, a
Revolução Francesa foi derrotada, mas os
ecos da revolução não francesa não
acabaram. Em 20 acontece em Portugal a
Revolução do Porto, que implica em 24 na
revolução brasileira, se vocês quiserem,
ou se vocês quiserem na independência
brasileira, que é um resultado
dessas questões ainda do sistema
liberal. E aí, eh, em
1889, a República vai se impor por um
golpe de estado positivista. Graças a
Deus, o positivismo se implantou no
Brasil e derrubou a monarquia xixelenta,
escravista, escrota, né? Porque ela se
enfraqueceu no momento que ela termina
com o escravismo. Ela se enfraqueceu
porque o rei eh o rei eh brasileiro,
burro para [ __ ] eh maçom, defendeu
os maçons contra a Igreja Católica. E
por causa da da guerra do Paraguai que
acabou fortalecendo um partido eh
político militar. E esse partido
político militar brigando contra a
monarquia que não deixava ela falar,
participar da política, etc, etc, etc.
Isso virou um plote e virou um golpe de
estado. Ainda bem, graças a Deus, os
positivistas tomaram poder em 1889.
Então, quando aconteceu a tomada aí de
1889, você cria uma república de fase
pequenininha, que é eh República da
Espada, dentro da Primeira República,
que são dois governantes militares. É
uma confusão do [ __ ] entre eles. E aí
eles abrem as pernas e abrem pro que a
gente chama de República Velha ou
República do Café com Leite ou República
da [ __ ] que pariu, república oligárquica
e etc e tal. é uma república que se
baseia em poderes econômicos,
obviamente, só que ela tem uma coisa,
ela tá se estruturando devagarzinho,
começam a haver movimentos trabalhadores
por causa disso tudo que vai acontecer
aqui, etc, etc, etc. E aí em 30, por
causa da crise de 29, sem menor dúvida,
né? sem menor dúvida, com inspiração,
com influência do que acontece eh na
Alemanha, que a Alemanha a gente vai
passar por aqui, vai ver a formação
conservadora que Lenin chama de via
prana. Em 30 vai se formar um grupo de
de semimilitares, de militares de médio
escalão que vai tomar o poder e vai dar
as o poder para Vargas nessa nessa
formação de industrialização, de
racionalismo. Então, veja só o que eu
quero dizer para
vocês. 1830, o golpe de 1830 é um
avanço. Sim, é um avanço porque é um
processo de racionalização da República
Brasileira de de Ah, ou seja, a era
Vargas que eu tô falando de 30 até até o
final da da Segunda Guerra, né? Então,
entra-se na era Vargas, só tem Vargas
nessa [ __ ] E esse cara eh eh é a via
pruana brasileira, é a via pruana, é a
modernização, uma modernização, uma
modernização, do ponto de vista do ponto
de vista sociopolítico e econômico. Por
exemplo, as mulheres vão passar a votar
eh em 32, no Código Civil, o código
Código Eleitoral Brasileiro de
1932. Eh, vai ser passado isso primeiro
regionalmente, depois vai virar a
questão nacional. E então, por exemplo,
é uma vitória, as mulheres puderem
votar, sim, é uma vitória, mas só que
era uma via prana, ou seja, não tem
participação popular nenhuma. Por isso
que você cria essa figura de pai dos
povos, essa esse lixo atômico que é o
Vargas, que cria essa [ __ ] desse desse
sistema da gente ficar querendo amar a
[ __ ] de um homem que balança o chicote
e etc, porque homem nenhum balança
chicote de [ __ ] nenhuma. O que
aconteceu foi a tomada militar de uma
via conservadora que eh que aprendeu com
os novos turcos aqui na Alemanha. Nisso
aqui que a gente vai ver, tá? Então essa
merda dessa via de vem um cara estala o
chicote, né? Na verdade, não é um cara
instala o chicote, é uma [ __ ] de um
setor militar que toma o poder. E aí
depois que eles aprenderam que eles
podem tomar o poder na base da porrada,
eles vem repetindo essa merda durante
toda a história
da da da República. E pior, pior, mais
um mais um mais uma coisa ruim pro ã pro
Vargas. Em 30 em 30 em 30 ele toma o
poder através desses desses tenentistas
que o ajudaram e etc, etc e tal. Top. em
30 ele toma legal ali, né, no numa vou
tirar aqui desses desses ricos, etc.,
São Paulo, Minas Gerais, etc e tal, e
vou descentralizar, vou colocar o voto
secreto. Até aí tava legal. Até aí tava
legal. Até aí tava legal. Em 30, ã, em
37, quando ele toma o poder, fecha o
regime, que ele dá um autogolpe e fecha
o regime quando ele ia sair depois de
ter sido eleito. Aí é fascismo puro, tá?
Aí é fascismo puro, aí não tem conversa
não. Aí não só é fascismo puro, como é
igualzinho o que aconteceu com Hitler.
Hitler inventou uma [ __ ] um um
brabista lá na Alemanha, tocou fogo no
hashtag. Ele usou isso como desculpa
para começar a fechar o regime. Foi a
mesma coisa do Brasil. Inventaram um tal
de plano Coen, né? Culparam os
comunistas de umas coisas que eles não
inventaram, que eles não fizeram. É uma
invenção do fascismo brasileiro da
época. E ele toma com base nisso o poder
e fecha o regime, tá bom? fecha o regime
e começa o estado novo. Tá tranquilo,
tranquilo. Então assim, Vargas não é uma
coisa pra gente saudar, não é um cara
para gente dizer: "Olha que legal que
ele começou com voto feminino, aí depois
quando você acaba com você fecha a [ __ ]
do regime, aí não tem voto de ninguém,
de [ __ ] nenhuma que interesse, né? Mas
que legal, começou com o voto feminino,
que legal que criou um um código de lei
de leis trabalhistas", mas ele acabou
com a organização sindical brasileira.
Acabou, não tem mais organização
sindical brasileira séria, certo? por
causa do que do do de como é que ele
articulou e colocou o sindicalismo
debaixo do braço, imitando Mussolini,
aliás. Então não tem conversa, tá? Não
tem conversa. É brabismo ajuda o
fascismo. Tá bom? Então eu vou dizendo
esse monte de coisa, quem dizer, quem
quiser que reclame depois que faz vídeo
reclamando, depois faz vídeo chorando,
coloca meu nome lá, ajuda me divulgar.
Enquanto isso eu vou explicando para
vocês, né, como é que é a revolução de
1840.
Tá, isso aqui é muito importante porque
a unificação tardia da Itália e da
Alemanha que vão causar a Primeira
Guerra Mundial, eles vão entrar
atrasados no processo de
industrialização e de colonização global
e em 48 dá os primeiros sinais de
projeto de eh de unificação. Então, a
Alemanha acima, Frankfurt é é uma coisa
muito engraçada. Frankfurt, patética,
liberal, ela tenta pedir pro rei de
Berlim virar o rei de uma unificação
nacional, com uma constituição
frankfurtiana, né? Eh, Frankfurt, né?
Sendo Frankfurt. Então, ela faz
Frankfurt tenta unificar e ai, toma rei
da governa a gente. Aí o rei da Prússia
fala: "Nem [ __ ] seus liberais de
merda". Eh, aí, eh, Frankfurt se
dissolve sozinha no ar e a Itália vai
começar a fazer um processo aqui de
unificação e a [ __ ] do Napoleão terir
eh derruba, né, a Roma. O Papa já tinha
fugido de de dentro da cidade, de de
dentro do do castelinho dele de areia
lá, que que tá montado perto de Roma,
colado com Roma. E aí, eh, a República
já tinha começado a se instaurar ali
naquela região. Só que aí, eh, a [ __ ]
do rei da França, que é Napoleão Iir,
esse desgraçado, que é a via centrista,
né? Nem toda vez que você pensar assim,
ó, nem direita, nem esquerda, o nome
disso é eh, como é que é o nome disso? É
napoleanismo, não é?
Eh, bonapartismo. É bonapartismo do
Napoleão que é este [ __ ] Nem direita,
nem esquerda, bonapartismo, direita, tá?
Nem direita, nem esquerda, bonapartismo,
direita. Bonapartismo, direita refere-se
ao projeto de política do próprio
Napoleão, que faz isso, nem direita nem
esquerda. E no final dá um autogolpe
também, né? Dá um autogolpe, como só
poderia ser, né? Então, eh, entra na
república, é eleito com bastante voto,
que legal para ele. Aí quando ele vai
sair do cargo, ele vai dar um autogolpe.
Começa o segundo império francês, tá
certo? desse desgraçado é que e bloqueou
a república que estava nascendo ali.
Agora vocês vão ver isso. E isso atrasou
o processo de unificação italiano. E o
processo de unificação italiano vai
acontecer de fato em 70, como o alemão
também.
POS continue to seek the restoration of
an independent Poland and have launched
one bloody uprising against the Russians
in 1830.
Their is by liberal Europe.
Varas não seria controverso se ele não
ele não seria controverso se ele não
tivesse tomado o estado em 1937 num
golpe de estado absolutamente claramente
imitante do fascismo alemão mesmo, é o
alemão mesmo que ele imita, né? tá
inventando esse negócio de golpe
comunista que era uma fraude. Em 35 teve
realmente uma tentativa de golpe
comunista de um de um de duas dúzes de
de militar safado que deu em merda
nenhuma. Todo mundo morreu, foi preso,
né? A intentona comunista completamente
patética, porque não é baseada em
comunismo e [ __ ] nenhuma, é uma
quartelada [ __ ] E aí depois ele usa
esse medo em 37 para fechar o regime com
a alegação de que os comunistas estavam
com plano Coen, que é uma invenção dos
fascistas brasileiros de plino Salgado e
a turminha dele lá. Então não tem
passação de pano para esse [ __ ] E
ainda mais mandou a Alga Benário pra
morte lá na Alemanha fascista. Então não
tem, não tem a menor conversa com Vas,
não vai poder palavra vocês que amam
Vas. Ah, e eu digo isso não é para
transformar o Vargas num grande inimigo,
nada, nada parecido com isso. Eu quero
que vocês parem de pensar que a gente
vai construir o Brasil melhor com um
grande homem do saco azul, tá? Para com
essa [ __ ] Você não teve pai não? Vem
cá na minha casa. Eu cuido de você,
menino. Vem cá. Eu cuido de você. Você
não teve pai não? Vai tomar no cu,
gente. Meu problema não é com Vagas.
Vagas já morreu, já fez o que tinha que
fazer. Já errou o que tinha que errar,
já acertou o que tinha que acertar. Aí
não pode ficar com esse negócio de ficar
esperando um pai, tá? Para com essa
[ __ ] seu band de carente do [ __ ]
by the midle class with their ownal and
national agendas but also many shared
vales and a passionate oraned and wai
for their opportunity
[Música]
But it isn't just the midle classes that
want change. By 1848, rising populations
and food prices had created hunger,
poverty, and social unrest across
Europe.
Eu tô vendo aí que a galera tá brincando
nos comentários. Eu não vou nem pôr na
tela a brincadeira, mas olha só, a
questão que você coloca é o seguinte:
"Olha, não tem problema ter lideranças
políticas, tá? Só não confundo com a
[ __ ] de um pai. Ah, meu Deus, ele é
muito lindo, ele vai me salvar, ele é
sei quê, que [ __ ] para com essa
[ __ ] tá? Deixa de ser nojentos
patéticos, tá? Ter lideranças políticas
é normal, sempre haverá. Não existe
planeta onde não tenha isso. Para com
essa coisa de de ficar esperando um pai
dos povos, tá? Não vai ter não. A gente
precisa de pessoas adultas que saibam se
relacionar. Você precisa poder
confrontar lideranças políticas. Tá bom?
Deixa de ser. Vai, vai, vai fazer
psicanálise vocês aí que estão com
problema aí
deu quero fazer uma aposta, hein. Eu
quero ver quantas pessoas, quantas
pessoas aí conseguem contar o tanto de
revolta liberal que vai acontecer. Ó, ó,
o tanto de revolta liberal que vai
acontecer. Quero ver vocês contarem
isso. Tá, quando os jacobinos estavam no
poder, todo homem votava. Aí quando os
jacobinos foram derrotados, aí quem vota
é só quem tem dinheiro, né? O chamado
voto citário. Aí veja, falaram pro
Guizô: "Ô Guiso, ma pai é isso aí de
quem só de que só vota quem tem
dinheiro". Aí o que que ele vai
dizer? Fica rico aí. Vota quem tem
dinheiro. Fica rico, uai. Fica rico,
entende? Então esse era um momento de
absoluta e óbvia exclusão política.
Certo? Isso. E eh e isso vai mudar
agora, né? Ele meteu essa. Ele meteu
essa.
Vocês entenderam? É, é nessa época que
Marcos escreve. Vocês entendem? Aí você
fala assim, aí você fala assim: "Ah, mas
Marcos é é muito Marcos é muito brutal.
Mas [ __ ]
[ __ ] O cara meteu stop bóra". Tá
ligado? Era nessa época que Marx vivia.
Então, tirar Marx era puto para [ __ ]
Era puto. Ele era violento. Era, é
verdade. Mas [ __ ] olha essa galera,
[ __ ] Olha essa galera. Olha essa
galera. Vai se [ __ ] [ __ ]
[Música]
Europe's governments fail to
act the stage is set for a European
[Música]
revolution aqui, ó. A gente tava com
fome, ó. Pessoas morrendo de fome viviam
pior do que bestas, tá? Isso é um
liberal safado qualquer lá no na região
eh italiana de Nápolis, tá?
Aí você ainda é governado por um gordola
[ __ ] desse, tá ligado? Todo mundo
morrendo de fome, um gordola [ __ ]
desse governando o país. É [ __ ] né?
disastrous agrarian reforms of united
sicilian landowners and peasants against
him. His kingdom will witness
1848's first revolution.
Inicuous
crowdsb troops out of
Palermo Isso. Diego tá mencionando aqui,
ó. Foi, foi aí que muito italiano veio
pro Brasil. É, foi um deso assim, porque
gente, revolução, ess [ __ ] é não é
legal, tá? Não é legal. Não é legal, não
é legal, não é legal, não é legal.
Então, ah, morre uma garalhada de gente,
um monte de gente veio pro Brasil da
Itália por causa desse processo de
unificação que foi violando para [ __ ]
É isso
mesmo. E que é o processo de unificação
que tá aqui, ele começa, na verdade, lá
de trás ainda, lá de trás ainda, né?
Isso aqui vai est comentado por causa do
reino de Piem Monte Sardenha lá no topo,
né? Vai já começa desde da década de de
10 ainda, né? Começa o movimento, mas
isso vai durar até a década de 70, né?
Então é muito ano de muita gente fugindo
dessa desse par de merda que aconteceu
aqui.
Olha que legal. O Diego tá dizendo
inclusive meus bisavós, ó. Que massa. É
aí que a gente começa a estudar história
para compreender nossa vida. Então
assim, se você, tipo assim, a minha
esposa também é de de ascender. É, é
tudo de São Paulo, né? Você percebe?
Diego é de São Paulo, a minha esposa é
de São Paulo, né? Eh, e vieram tudo aqui
pro interior de São Paulo. É. E e é um
de fascista, né? Hoje é um antro de
fascista. Mas veja, então veio muita
gente, na verdade, veio muita gente. E
sabe o que que veio muito dentro do
bolso dessa galera? O anarquismo, porque
o socialismo de Marx não era conhecido
até então. Que o que o movimento
socialista forte era o movimento
anarquista. Então, muitos eh eh
italianos fugindo disso, desse processo,
vieram para cá para para São Paulo e ah
muitos deles, muitos vieram para São
Paulo e fundaram e estruturaram o início
do anarquismo aqui no Brasil. Muito
legal essa história. Muito legal. Muito
legal
mesmo. Isso. Garibaldi participou disso
aqui. Participou disso aqui em 48,
participou em 70 de novo. Tá certo?
Garibaldi tá nessa jogada aqui.
Garibaldi é completamente maluco. Se tem
um cara que vocês vão escolher para
herói, quer escolher um cara para herói?
É o maluco do Garibald. é completamente
doido. Completamente doido.
Absolutamente
maluco. Bom, ó, isso aqui é importante.
Pia Monte Sardenha tá atacando os países
de maioria que falam a mesma língua ali
dos italianos de Piam Monte Sardenha,
etc e tal, essa galera aí. E tá tentando
liberar do império austríaco, tá? Então
ele tá, ele tá uma briga territorial,
ele tá o tentando tomar a região,
apoiando-se em revoltas internas, né?
Então enquanto a revolta interna
estoura, vem o país de fora e tenta
tomar, certo? Piemonte Sard tá tentando
conquistar território da Áustria, tá?
Isso tem que ficar bastante claro para
vocês. Então a revolta interna se alia a
um movimento externo e Piemonte Sardém
vai tomar um
pau. É engraçado, tá? E aqui era uma
região já indem em vias de
industrialização, tá? Até porque esse
movimento Pia Monte Sarden passa por um
processo de de eh você vira aqui de
constitucionalização e de modernização
liberal.
[Música]
[Música]
Essa frase do meternick é muito boa.
Essa frase do meternick é muito boa. É
quando ah a França espirra, né, todo
mundo pega um resfriado na Europa,
porque qualquer coisa que acontece na
França explode em tudo quant é lugar.
Porque na verdade a revolução de 1848,
esse monte de revolta, né, a primeira
foi ali na Itália, mas ninguém ligaria
se fosse só na Itália. Mas quando
estourou em Paris, não escuta essa
musiquinha, entra no clima. Eu não vou
falar nada não, porque quando estoura em
Paris, meu querido, quando história
Paris, você tá falando de outra coisa,
tá ligado?
Ah, tá. Isso aqui é muito importante.
Tem muito vídeo merda de história no
Brasil da Revolução Francesa que coloca
essa imagem no fundo, tá? Essa imagem do
fundo não é da Revolução Francesa de
1789, é da revolução de 18 de 1830, tá?
Não cometa esse erro, não seja burro,
pare imediatamente de ser burro. Essa
imagem que tá no fundo não é da
Revolução Francesa de 1789, é da
revolução de 1830. Tá banhado de
romantismo. A a imagem ela mostra a
violência, mostra o peito de fora. Ou
seja, a revolução não é só uma coisa da
razão e etc e tal. É uma coisa que tem
tem dores, tem peito amostra e etc e
tal. Isso é claro, da época do
romantismo. Estamos falando de 1830. Não
é uma imagem de 1788 de 1789. Deixa de
ser burro.
opposes further despite growing economic
cris prim minister
frerto então em 1830 já tinha já tinha
ocorrido uma revolta aí o Guizô entra na
jogada e em 48 vai ter outra revolta e a
revolta era contra o guizou, porque o
Guizou era um bosta do [ __ ] né? Eh,
e comparações aqui com o ministro da
economia brasileiro serão banidas
[Música]
imediatamente. Conheça o Smart Track
Ultra. Instalação não invasiva em 3
minutos.
Então, a República voltou e etc e tal.
Só que aí vai ser eleito a [ __ ] do do
Napoleão Iir e ele vai dar um autogolpe.
É por isso que Marx escreve aquele texto
chamado, como é que é? o 18 Brumário de
Napoleão Bonaparte, porque ele vai
assumir aqui em 48 e em 52 ele vai dar
um autogolpe. E aí Marx diz: "Ai
[ __ ] outro Napoleão filha da [ __ ]
né, que dá um golpe e vira imperador e
etc. Segundo império, etc.
É de Luís Bonapar. Eu sempre falo
errado, tá? Luís Bonaparque não é
Napoleão Bonaparte, mas ele vai se
autoproclamar Napoleão Iir, etc e tal.
Mas é o 18 Brum de Luís Bonaparte em
referência ao Napoleão teriro, tá? Eu
sempre falo errado
[Música]
isso, não. A a liberdade guiando o povo
é muito linda. Muito linda, muito linda,
não é? Muito linda mesmo.
Isso é por isso que Marx faz aquela
piadoca da história se repete. Não é
porque a história se repete de verdade.
É o que ele tá falando é que há uma há
um retrocesso conservador tanto em
Napoleão quanto em Napoleão Iir e ele
faz essa piadinha e todo mundo acha que
ele tá fazendo historiografia, né? Aí
gente aí é muita opção para ser burro,
né? Porque assim, ninguém lê nada e etc
e tal, mas a gente vai acabar com essa
merda, tá? De ninguém ler nada. aqui
nesse canal não,
né? Os cara tinha Marcos. Ah, mas Marx
disse que a história se repete, ele não
entende de historiografia. [ __ ] tá
fazendo uma piada, [ __ ]
[Música]
[Música]
Gente, o camarada tá dizendo assim, ó.
Eh, pois é, isso não sai por isso,
porque eu cometi o erro, né? Não saia
chamando todo mundo de burro. Chamo sim,
porque eu sou burro também. A gente tem
que parar com essa coisa de achar que só
os grandes inteligentes que estudam.
Estudar tem que ser uma coisa
corriqueira. Qualquer idiota pode
estudar, certo? Não precisa ter 500
doutorados para estudar, não precisa ser
infalível para estudar. A gente tem que
naturalizar que estudar é importante e
que qualquer idiota consegue estudar. A
gente tem que eh popularizar o estudo.
Certo? Certo. Eu falei: "Merda, sou
idiota". Tá tudo certo, bola pra frente,
vão continuar estudando. Não tem
conversa, certo? Não tem conversa. Não
tem conversa. Tá bom. Normalizem
estudar. Normalizem estudar.
Veja, meu querido. O o Alber tá em
desespero. Meu Deus, Pedro, somos todos
burros. Essa é a tese básica de
Sócrates. [ __ ] Se você acha que você
sabe demais, você para de estudar. Essa
é a ideia. Tem, a gente é burro para
[ __ ] mesmo e vai aprender e vai errar
e vai melhorar e tem que estar com foco
em sempre no processo eterno de nunca
parar de estudar.
Much of the crowd's hostility is
directed at Met. When the state council
suggests he resign, Metich me agrees and
heads into exile in
England. One of the most extraordinary
political careers in Europe's history
spanning 40 years comes to an end.
Emperor Ferdinand suffers from epilepsy
and a speech impediment and is a largely
passive figure. But when his council
announces there will be elections for an
assembly that will draft a constitution,
crowds cheer him in
theet the secret police disappear.
Censorship is ignored. The people of
Vienna
celebrate nationalist with the Austrian
Empire are also inspired
by
specsentes. Vamos consagrar isso aí. O
absolutismo de dos rabisburgos é um ar
pestilento que, bom, entra no dos nossos
nervos e paralisa nosso espírito. Vamos,
vamos, certo? Tem tem um monte de de
fascista olavista aí querendo
transformar o Brasil num num
ã num rabisburguismo barato, né? Então,
vamos lembrar que o na época do século
XIX todo mundo enxergava que o
rabisbiguismo era um ar pestilento. Aí
vocês tem que lembrar, ar pestilento de
quê? Com infecção, uma infecção, uma
infecção nojenta. Uma infecção nojenta
daquela galera de incesto insano,
nojento, que são os Abisburgos.
Hungarians launch their
own
greater veja, todas essas bandeiras são
do liberalismo, tá? A tricolor, a
tricolor é o movimento liberal, tá? A
tricolor, a tricolor que tá aparecendo
em tudo quant lugar, certo? É o
movimento liberal, tá? A tricolor é o
movimento liberal, é um símbolo liberal.
Então, o mundo todo europeu tá se
tornando liberal com essas bandeiras
tricolores.
E a gente tem que afirmar, isso foi um
avanço, tá? Tem que ficar muito claro,
queridos. Isso foi um avanço, pelo amor
de Deus, certo? Não sejam reacionários
malucos. Isso foi um avanço.
[Música]
Tá vendo Ben ali? Tá vendo Baden ali? Eu
consigo. Você consegue, se você olhar,
se você aproximar bem, você consegue ver
a barba do Engels. Tá vendo ali em
Baden? A barba dele, ele com com o
mosquete assim, ó, abaixado atrás de uma
trincheira. Pois é, tá
ali. E a música de Vitória. E a música
de vitória. Mal sabiam eles. Mal sabiam
eles que quando eles falarem assim: "E
nós vamos pedir pro rei da Prússia
unificar tudo com uma constituição". Aí
o rei da Prússia, seus liberais de
merda.
assim da
Certo, era a guerra civil das
barricadas. Vocês estão vendo as
barricadas assim atrás do meio da
cidade? Os caras era uma doideira, mano.
Uma doideira. Tá toda a Europa assim,
todas as cidades urbanas estão enfiados,
embarricados e os caras titirando um
atrás do outro lá. Pá, pá, pá. É isso
aqui que é esse momento. Tá aí você
entende porque Marcos era violento, né?
Era violento. Era violento, sim. Mas ó,
como é que tá a [ __ ] da Europa?
[Música]
Não, não. Daniel tá falando assim: "Ah,
quando era liberdade, era mencionado,
era liberdade de propriedade privada".
Não, era um monte de coisa, [ __ ] Era,
era liberdade no sentido de o rei não
poder fazer o que ele quiser, do do
pessoal poder ter participação política,
dos povos que são dominados por outras
eh por outras etnias se libertarem.
Tinha um nacionalismo [ __ ] que que vai
dar em merda depois. Enfim, eh, mas é, é
um monte de coisa, é um monte de
bagunça. Aliás, o cara vai pra rua às
vezes só porque quer dar tiro nos
outros. Ninguém sabe o que tá na cabeça
de cada um. Uma confusão do
[Música]
[Música]
[ __ ] Isso. Muita gente só revoltada
mesmo, querendo dar tiro para cima. Tem,
tem tudo. Por isso que a explosão, por
isso que a gente não acha, deve achar
que a gente controla a explosão. Quando
a explosão vem, um monte de gente maluca
e nem sabe o que que tá pensando cada
um. A questão é, tem que organizar a
classe trabalhadora, né, do pensamento
de marcaria. É isso. E mas eh então
enxergue que são vários objetivos, mas
quais que vão ganhar de fato, Daniel? Os
que vão ganhar de fato são os processos
de constitucionalização. É isso que você
vai enxergar. Independente do que queria
cada cabeça, no final, o que que vai
acontecer com a Europa? Ela vai cada vez
mais se constitucionalizar. O processo
de constitucionalização é um processo
liberal. Então, ao final das contas, o
que tá ganhando é o liberalismo. Até
quando perde, tá? Até quando perde. Até
quando os caras derrotam todo mundo,
mata todo mundo na rua, aí fala assim:
"Matei todo mundo, agora eu que mando,
mas tudo bem, eu vou colocar a
constituição que vocês pediram".
Entendeu? Então há uma pressão de
movimento liberal. Pode ser.
Imagina camarada Leandro tá mandando um
ceas. Imagina os centros acadêmicos
apoiando o movimento ateísta. Gente, aí
esse Brasil não parava mais, hein? Só
quero dizer essa, hein. Só quero largar
essa bomba aí. Imagina os centros
acadêmicos do Brasil aa apoiando e
criando células de divulgação e de
trabalho de movimento ateísta. Aí
acabou. Só queria dizer essa. Só queria
dizer essa aí.
He been badly shaken by the Decemberist
revolt on the opening day of his reign.
Since then he has tightened censorship
and created a new secret police unit the
third
department. There is a crackdown on all
suspected
subversives. Writer Theodor Dostoevski
is among those arrested and subjected to
a mock execution before he is exiled to
Siberia. There will be no concessions in
Russia. Eu tô orgulhoso da quantidade de
mulheres apoiando o movimento ateísta
brasileiro, viu? Tô muito orgulhoso. Tô
muito feliz com vocês, né? Isso.
Substituir a NKVD Tim todinha. Vamos
[Música]
lá.
Eu eu já falei, não falem mal da China
aqui no meu canal, que no meu canal é é
proibido falar mal da China, porque eles
divulgam o ateísmo. Quero nem saber.
Divulg ato também que eu que eu que eu
aceito todos aceit.
[Música]
Per que eu me perdi um pouco. Vou voltar
o vídeo. Mas calopsita da Uruguaiana,
vai tomar no cu. Coloca seu nome, [ __ ]
Calupsita da Uruguai. Veja, mas esse é o
movimento que é importante de ler aqui,
ó. Então, veja, tá estourando essas
revoltas todas e Marx antecipou. O que
que vai acontecer? na Inglaterra vai
estourar uma de trabalhadores. E veja
só, a única que não tem violência, viu?
A única que não tem violência, fica o
registro aí, viu? A única que não tem
violência é da Organização dos
Trabalhadores da Inglaterra, tá? Queria
deixar esse registro aí.
Ó, votos secretos. Eh, voto para todos
os homens e com mais de 21 anos, né?
Voto universal masculino.
Eh, MP o quê? [ __ ] MP o quê? Deve ser
para eh deve ser para ser ministro, né?
Payment of o que que é MP? Eu não sei
que [ __ ] é MP. Então assim, ó, sem
propriedade, eh, sem qualificação de por
propriedade, né, para pra MP, não sei
que [ __ ] é MP,
ã, Constituição igualitária e
parlamentos anuais, né, para isso. Quem
fez esse movimento? Quem fez esse
movimento? Os trabalhadores
industriais eh de Inglaterra. London.
Ah, members, members of parliament, tá?
É, membros do parlamento, né? Você estão
falando. Beleza. Então, olha só que
fotão, hein? Ó, que fotão. Então, assim,
Marx antecipou isso. Por isso que o
marxismo se entendeu científico para
[ __ ] Ele falou: "Olha, o próximo
movimento que vai acontecer de
organização popular revolucionária vai
ser que move massas. É um movimento
trabalhista." E foi, e foi, é o
movimento trabalhista industrial. E foi
aonde, aonde a indústria.
[Música]
[Música]
Vocês entendem que Marx não tem [ __ ]
nenhum? Marx não era um Zé ninguém. Você
você percebe que Marx era uma criança?
Vocês entendem isso quando isso
aconteceu? Vocês entendem? Vocês
entendem isso? Vocês entendem isso?
Vocês entendem porque que a galera ficou
em choque com o marxismo que falaram
assim: "Caralho, os car o cara talvez
tenha
razão. Ele tinha 20 e poucos anos quando
ele escreveu esse texto. Ele não
influenciou nesse movimento. É isso que
eu quero dizer. Marxismo não é aquele
que a fique bravo, fique bravo,
entendeu? É organizar a classe, pô.
Menino tinha 30 anos, velho. Menin tinha
30
anos. Uma criança que sabia grego latim,
né?
Ele não tinha molho. Ele não tinha
molho. Ele não tinha molho. Ele sabia
grego
latinceu? Daniel fez a pergunta
anteriormente. Olha só. Então, olha só.
Vamos voltar aqui de novo porque eu tava
falando merda. Então, veja só. Quais
foram os lugares onde não teve revoltas,
onde já tinha uma monarquia
constitucional, percebe? Então, a
revolta era no movimento da
constitucionalização, da revolta
liberal, da formalização de parlamentos
com participação mais popular e etc e
tal. Então, veja só, eh, na Holanda e na
Dinamarca, por que que não teve revolta?
Porque os caras cederam, eles falaram:
"Foda-se, toma essa
construção."
Netherlands,
sucessuar
disturbance.
Without
ofolished royalism in jany, so
revolution.
Diga você também aí na sua
casa.
Hinvin.
Hinvxin. Diga aí na sua casa. Shvix Hin.
Difícil. Então, ã, Shelevic Holstein,
Shilesvic Hstein, Shilesvic Hstein,
certo? É uma região alemã ali na
Dinamarca de de povo alemão que vai ser
a desculpa, vai ser a desculpa que
Bismarck vai dar para unificar a
Alemanha, tá? Ele vai tomar ali pelo
norte, vai unificar a parte norte e
depois vai enviar inventar uma uma
absoluta uma absoluta engraçada disputa
eh sobre como é que é o nome da região
mesmo, gente? Me ajuda aí agora que eu
esqueci. Eh, a região de [ __ ] como é
que é a região da França ali? A região
da
França. Holstein. Holstein. Holstein.
Schlesvik
Holstein. Hstein. Hstein. Alsasso e
Lorena. É isso mesmo. Então, a Alsassa e
Lorena. Obrigado, gente. A Alsas e
Lorena vai ser disputada. Então, ele vai
unificar tomando primeiro a parte norte,
né? eh, com essa disputa aí pro
Schlesvik Holstein e depois ele vai para
o Sácassia Lorena no Sul e vai colocar
Napoleão no bolso da maneira mais
ridícula de toda a história política do
planeta, tá? E aí aconteceu a unificação
da Alemanha.
[Música]
[Música]
Polônia não existia, tá? Ela foi ela foi
eliminada do mapa no século XVI. Ela foi
dividida pelo império russo, pelo
império austreco e pelo império prano,
tá? Então, existia uma Polônia que no
passado, no século XVI, ela deixou de
ser de existir, tentou ter uma revolta
que não conseguiu e ela vai ser
reinventada na depois da Primeira Guerra
Mundial, eh, de uma maneira
completamente ah, de uma maneira
completamente proposital para isolar a a
União Soviética, que a Rússia, a Rússia,
Rússia soviética que tava nascendo junto
com um monte de outro país assim que vai
ser inventado pelo Wilson, né? Pois do
Wilson. Wilson era presidente
americano. Eu como essa parada, viu? Eu
vou te dizer. Eu como essa
parada. Eu picoto os negócio. Eu eu vejo
que sai uns pedacinhos.
Come
[Música]
down the first eoric
Certo? Em português, se você for
pesquisar, se chama primavera dos povos,
tá? Primavera dos povos, né? Para você
pesquisar depois, continuar estudando.
Você vai parar de de de conhecer esse
assunto a partir desse vídeo? Não, né,
seu merda? Você vai continuar estudando,
né, seu bosta.
Agora, olha só, então com a censura
relaxada, né, alguns ganhos aconteceram,
liberdade de imprensa, etc e tal. Surge
quem? Surge quem? Surge quem? Surge
quem? Quem é esse moço aqui bonito aqui?
Quem é esse moço aqui bonito aqui? Quem
é trabalho de imprensa? Quem é?
Noia. Vocês vão falar, ó, vocês tem que
aprender a falar em alemão. Não quero.
Ah, mas eu não sei. [ __ ] Repete. Eu
aprendi a falar inglês assim também.
Você vai repetir. Se cadê o negócio? Ah,
é. Você vai repetir. Você vai repetir
até decorar. No
heinichitung.
Heinishung. Ah, a nova Gazeta Renan.
Cala essa boca.
Neueis Zeitung. Nee, hein Zeitung. Tá.
Ah. Nova Gazeta Renando um [ __ ]
Tá. Eh, jornal radical da colônia,
certo?
Neeris. Vai, diz de novo. Isso, garoto.
Isso mesmo. Vá.
[Música]
Percebe?
Marx percebeu que ia dar merda. Por quê?
Porque tinha duas forças disputando. Não
eram só a classe média liberal, era a
classe média liberal, verdade. Mas tinha
um outro grupo disputando aqui que eram
os trabalhadores. Aí o a classe média
liberal tava pedindo o quê? Liberdade de
imprensa, participação no parlamento e a
classe trabalhadora tava pedindo comida,
tá? Comida.
Ó, o Álvaro tá me corrigindo, tá dizendo
que não
é porque tem um no final.
Desculpa,
gente. Olha a música, olha a música
desse canal. Vai tomar no cu. Olha a
música desse canal. Ó a ascensão. O o
cretendo. O cretendo. Tá ouvindo?
Crechendo, né? Ó, acabou de acontecer um
agora. Vai vir, ó. Tá vindo, tá vindo.
[Música]
[Música]
Certo? Então, o que tá, o que anunciou
aqui é que tinha duas, apesar desse
movimento, agora esse movimento Marx
tinha percebido, não era um movimento só
de pequena eh de de eh classe média, não
era um movimento só de classe média de
pessoas que queriam participação da
política porque era advogado, porque era
não sei o quê. Junto disso tinha também
a classe trabalhadora industrial que ia
começar a se manifestar na disputa
política.
Olha só, então começou a aparecer
manifestação política de trabalhadores,
ó. Tá certo? Perceberem? E Marx
antecipou isso. Antecipou. Não foi ele
que inventou o movimento trabalhador na
França, entendeu?
Cara, o pessoal tá reclamando aqui, mob
não é exatamente a máfia, a tradução tá
errada, mas é muito mais legal,
gente. A gente vai virar a máfia dos
trabalhadores. Olha, bem mais legal,
galera. Vocês também tem que saber
surfar na oportunidade. Máfia dos
trabalhadores. [ __ ] que
[Música]
[Música]
irado. Aí eu concordo com o Charis, P.
Melhor de que a máfia dos trabalhadores
é a galerinha, pô. A gente tem que
formar um grupo, a gente tem que formar
um coletivo que se chama
literalmente a
galerinha. A galerinha é muito bom,
[ __ ] A galerinha, a galerinha, a
galerinha, a galerinha é boa demais, pô.
In a bloody battle of the
barricades, the archbishop of Paris
attempts to mediate, but is cut down in
a
crossfire. This remarkable early
photograph shows some of the Paris
barricades fought over that
[Música]
summer. By the time it's all over,
General Cav's troops have killed at
least 1500 workers and 12,000.
The third of whom are deported to
Algeria. He believes he has saved France
from anarchy. The sacred cause of the
republic has triumphed. He
declares. The French revolution has
split between left and right with bloody
consequences. It paves the way for the
return of a famous name from the P,
promising unity and order.
Não. E olha o texto, olha como é pesado
da da Áustria. Três dias de sangue que
nos deram 3 anos de paz, mano. Eram
tempos difíceis. E e aí, né? Só podia
vir de quem? Da [ __ ] de um austreco,
filha da [ __ ] né?
Toda vez uma [ __ ] de um
austríaco. Falando sério, falando sério,
eu tô
brincando. É, é 30, né? É 30. É 30. É
30. Desculpa, desculpa, desculpa, gente.
Desculpa. 30 anos de pais. Veja.
Eh, deixa eu dizer uma parada, falando
sério. E então, spoiler, não teve paz.
Spoiler, não teve paz. Agora veja só,
presta atenção. Eh, o que eu quero
mostrar para vocês é que olha onde Marx
foi criado, certo? Menino tinha 30 anos
quando isso aqui tava
acontecendo. Vocês entendem? Aí os
caras, ah, veja bem, o marxismo é
violento, [ __ ] Violento é a [ __ ] da
Europa, né? Violento é a desgraça da
Europa,
né? A Europa toda em guerra. Ah, veja
bem, Marcos é violento. Vou tomar no cu,
né?
Austrian commander General Vindish Great
is killed by a stray bullet.
He responds by withdrawing his troops
and bombarding the city's old town with
artillery. 43 are killed before the stud
surrendering cartoon.
Mano, a coisa mais difícil, olha só, a
coisa mais difícil que tem é ensinar
pros meninos a unificação da Itália.
Olha o tanto de nome. Olha o tanto de
nome. Piemonte Sardenha ao Norte invade
Lombardo Veneza, certo? Que era
austríaca de dominação num processo de
tentativa de liberdade, enquanto o reino
das duas sicílias no sul. [ __ ] olha
o tanto de nome, velho. O tanto de nome.
Aí vej aí tem o rei daí tem o [ __ ]
brother, um monte de nome. Aí do nada
vem um cara do Brasil, né? O cara do
Brasil velho. O cara que tá acontecendo
é difícil
caridade. Que [ __ ] de focus?
Meu Deus, como é
feio, [ __ ] Josep, tu era feio para
[ __ ] Vai tomar no cu. Vai
lá. Alha. mais fácil, pô. A Alemanha é
mais fácil. Ó, o o o Álvaro falou:
"Allemanha era a mesma coisa". Não,
Alemanha é mais fácil. Prússia. Prússia
vai para Shlevsk Holstein, né?
Schilevski Hstein, né? Então, primeiro
faz um pacto. Faz um pacto com os países
germânicos. Um pacto. São três passos
só, pô. É facinho. Três passos. Três
passos genéricos, né? Para simplificar.
Três passos genéricos. A Prússia acaba
fazendo um pacto com a região germânica.
Eh, de [ __ ] um pacto de não, eh, o
pacto aduaneiro, né? Um pacto aduaneiro,
depois invade
lástinhe da Dinamarca, depois toma sacia
Lorena no sul contra a França. Pronto,
tá
unificado. Simplão. Agora Piemonte
Sardenha, duas Sicílias. Aí e como é que
você explica esse monte de coisa no meio
do caminho aí? Parma modena, [ __ ]
Porque vai e volta? Porque Sardé ataca,
mas não ganha. Mas não ganha. Mas
mostrou-se potente para unificação. É
por isso que o pessoal no Sul vai abrir
as pernas para minade fazer unificação
no Ven é uma confusão, mano. É difícil.
Aí tem aí tem os carbonaro. Aí tem os
carbonaram. Aí tem os jovens, jovem
Itália. Aí o Papa no meio do caminho. Aí
depois tem que falar de Mussolini porque
o Papa só volta para o Papa só volta
pros estados papais mesmo dominar aquela
[ __ ] por causa do Mussolini. Tratar de
latrão. Confusão da nada, pô.
Não. E alguém me diz como é que se E aí
alguém me diz como é que se pronuncia
isso aqui em
italiano. Eu não sei pronunciar essa
merda. Como é que pronuncia essa merda?
Aí tem o aí tem o tem o quê? Como é que
eu falo? O o cavu, o o cavuá, o o cavê.
Como é que eu falo essa [ __ ] desse
cara? Aí ele vai fazer o jornal lá do
ressurgimento que não sei o que, etc. Aí
tem o jornal. O jornal é do cara,
significa que ele é o líder. Não, mas
ele tem influência, [ __ ] Confusão na
[ __ ] Confusão do [ __ ] Cavu da [ __ ]
que pariu.
[Música]
[Música]
Música de cabaré do [ __ ] Tudo que os
caras produzem é feio.
[Música]
Agora compara isso
com nem comparação essa música brega do
[ __ ]
It is Croatian general y a fire
breathing imperial loyalist who takes
matters into his own hands and invades
what he regards as a renegade
province the emperor still hopes for a
peaceful resolution and sends a loyal
general lamber to take command of
Hungarian military
forces but on arriv he's brutally
murdered by a mob
[Música]
[Risadas]
Vou lá negociar após. Foi massacrado,
né? Assim foi, foi
massacrado. Ah.
This in turn outrages liberals and
radicals in Vienna. There is fresh
violence on theets and the Austrian
minister of war is
lyched. Troops evacuate the city while
the emperor flees to yell marches to the
government's
aid. He joins forces withish greats
outside Vienna and together they bombard
the
city. Then they attack.
Aí me diz uma coisa, certo? Isso tudo em
1848. Aí Marcos era violento. Vocês
entendem como os caras são filha da
[ __ ] Vocês entendem? Tipo assim, se
você coloca a lupa no cara e fala assim:
"Porra, Marcos tá dizendo que tem que
ter uma revolução e etc. Os
trabalhadores têm que tomar o poder."
Isso é muito violento. Lu isso aqui foi
um ano só,
[ __ ] Tá ligado?
É muito cinismo, pô. É muito cinismo. A
extrema direita brasileira é é cínica
para [ __ ] Esses fascistas
brasileiros são cínico para
[ __ ] beces a celebrated of the
revolutions. With the secure, the
Austrian invasion of Hungary can
begin the Hungarians are heavily outned.
Budapest falls and the Hungarian
government evacuates to
[Música]
Deben. Ou seja, em Berlim também o pau
tá comendo. Aí vai aparecer quem? Quem?
a [ __ ] do Oto, né? O o eh assim é é a
chaga do universo. Então assim, então
tem pessoa mais desgraçada no planeta.
Inteligentíssimo, tá? Esta desgraça aqui
que vai colocarse na na cena que vai
cagar todo o planeta, tá? Para mais do
que já
tá.
Você tem uma pessoa que você tem que
votar no tempo e matar. Se você
conseguir criar a máquina do tempo, é
esse cara que você tem que patar, tá? É
esse cara, tá? Esse cara, metade das
merdas do Ah, cara, como eu dei o OT. Um
gênio, tá brilhante. E tem que estudar o
OT, a vida do OTO. O cara é brilhante,
brilhante. Ele conseguiu transformar
esse movimento que a gente tá vendo. Ele
disse o
seguinte. Ele disse o
seguinte, o cara é muito filho da [ __ ]
Eh, ele diz o seguinte, olha, tá vendo
que a gente tá assistindo? Tá vendo o
que a gente tá vendo? Tá vendo o que a
gente tá
vendo? Não vai se forjar uma Europa
moderna por parlamentos igual esses
liberal filha da [ __ ] pedem. Sabe como
é que ele vai se forjar? Por sangue e
ferro. E por isso ele projeta a
Alemanha. Ele é basicamente o Kiss India
do século XIX. Então ele projeta uma
expansão absurda eh da
Prússia. Ele ah ele se alia a Laassali,
que era a esquerda socialdemocrata, que
tinha criado, que vai criar o Partido
Social-democrata com Marx, etc., né? São
os os seguidores do Partido
Social-Democrata. Ah, são os seguidores
de Laassal junto com seguidores de Marx.
Basicamente eles que vão formar a
primeira leva do Partido
Social-Democrata alemão. E ele vai
colocar a social-democracia debaixo do
do braço, certo? É isso que que a gente
tem que explicar para pra direita
fascista. Desde Bismarque, a direita,
veja, ele é um aristocrata, ele é um
aristocrata dono de terra que é chamado
de Yunka, né, na Alemanha, na Prússia.
Então ele é um dono de terra
aristocrata, que vai produzir a a
modernização da Alemanha, vai criar uma
corrida armamentista e vai colocar a
Alemanha para causar a Primeira Guerra
Mundial, porque ela vai colocar numa
disputa colonial internacional. Ele vai
fazer isso eh colocando o os
trabalhadores que ele percebeu, olha,
não tem como segurar os trabalhadores.
Então o que que eu faço? Eu crio
direitos trabalhistas. Ele é o primeiro
a criar um sistema previdenciário no
planeta, entendeu? Então, ah, mas os
fascistas criaram a carta do trabalho e
aí aqui tem a CLT. Sim, porque os a
[ __ ] dos Racionais aprenderam. Tem que
colocar o trabalhador quieto, entendeu?
Tem que falar assim, ó, trabalhador, o
que que tu quer? Quer um bife? Toma um
bife agora. Não se junta com esses
caras, não. Entendeu? Entendeu? Ele
criou o movimento reacionário que coloca
o trabalhismo debaixo do bolso. Certo?
Isso foi feito pel na Alemanha de
Bismax. foi feito pelo pelo [ __ ] do
cara aqui do Brasil, do, né, do do Isso
foi feito em todo o planeta. Esse cara
que criou esse movimento, a gente vai
fazer um movimento conservador de
modernização e aí a gente tem que
colocar o o trabalhador no bolso para
quetá-lo, certo? é o que que o o que o
eh é o que o Lenin vai chamar de via
pruciana de modernização. Esta via
pruciana de modernização é uma via
conservadora que aquiieti e cria essa
ideia de pai dos pobres, né? Né? Eu
aqui, olha como eu fiz o bem para você,
né? Se não fosse ele, etc e tal e etc e
tal. É uma via conservadora, tá? Não
havia conservadora de modernização.
Como é que resolve, querido? Resolve na
base da porrada. Foi isso que ele disse,
tá? Não sei se vocês perceberam.
[Música]
Exatamente. Abre e abre espaço pro
nacionalismo, mano. É só desgraça. O É
só desgraça. Só desgraça. Só desgraça.
Ele abre espaço para pro nacionalismo
substituir o internacionalismo.
Aí veja. E ele aprendeu. Veja só, todo
movimento liberal e trabalhista com o
que que eles faziam? Eles faziam jornal
para divulgar suas ideias e organizavam
grupos dentro da sociedade civil para ir
ganhando cada vez mais adesão. O que que
o Bismarck fez? A mesma coisa. Ele
transformou o movimento conservador em
movimento de
massa. Filho da Como eu odeio o
Bismarck, velho. Como eu odeio o
Bismarck.
É um filha da [ __ ] né?
to
ord to 13000 troops into Berlin.
Ou seja, em 1848 vai ser colocada essa
constituição, mas vai ser constituição
colocada outorgada, igual aconteceu no
Brasil, de maneira arbitrária. Olha, eu
tô vendo que o o a parada tá de
sinistra, então eu o que que eu faço? Eu
cedo um pouco. Eu cedo um pouco,
entende? Aí ele coloca a própria
constituição.
Então, entendem? Mesmo quando ganharam,
vocês percebem o que eu tô tentando
mostrar para vocês? Mesmo quando eles
ganharam, eles cederam, entenderam?
Então isso aqui é a vitória inelutável
do liberalismo. Mesmo quando os caras
ganham, quando massacra todo mundo, no
final eles cedem a Constituição. Sabe
quem não fez isso? A Rússia. A Rússia
que não passou por nada disso, aí vai se
atrasar e vai se [ __ ] e vai cair na
revolução comunista para largar se
otária. É meio dialético, não quer é
total dialético, tá ligado? é total
dialético. Então, os caras que forçam a
barra para não conseguir segurar a
transformação liberal, deixa a situação
bem mais difícil depois. Aí vem uma
quando história história maior, né?
História, história maior,
[Música]
[Música]
olha a cara de pastel que tem esse
bicho. Ele vai tomar uma volta do
Bsmark. Um dia a gente pode conversar
sobre isso, né? A volta que ele tomou
dois tão engraçado, velho. É tão
engraçado. É uma [ __ ] de uma pamonha
imbecil que o Marcos tinha avisado, né?
Primeiro se repete de como tragédia,
depois como comédia. Essa [ __ ] olha a
cara de pamonha desse. Vai tomar uma
volta do Bismarck. Meu Deus do céu.
[Música]
[Música]
Foi duas vezes na trave, velho. Foi duas
vezes na trave. Foi duas vezes na trave.
Foi 48 e 71 que a gente fez assim, ó.
Toda todo Maracanã fez assim, ó. Agora
vai cair essa [ __ ] Vai cair nessa
[ __ ] Eu não caí. Não acredito, velho.
[ __ ] que pariu, filho da [ __ ] Por quê?
Por causa daquela [ __ ] daquele pamonha
que a gente acabou de ver, ó.
un as lideranças dessa época eram mais
eh eram mais preparadas que as
atuais. Como você ousa comparar,
velho? Você viu? É, e Carl Marx tava
ali, Garibaldi. Eh, [ __ ] velho, você
me respeita, [ __ ] Comparar essas
porras que a gente tem aqui no Brasil
agora, [ __ ] velho. Não me faça rir,
pô. Não me faça rir.
Esse é outro filha da [ __ ] viu? Esse é
outro filha da [ __ ] Ele lutou a vida
toda. Ele lutou a vida toda, certo? pela
República, pela unificação da Itália e
pela República. Só que ele vai criar as
bases do conservadorismo. Ele dizia
assim, ó, não é para lutar. Ele ele
dizia alguma coisa bem assim, ó. Ele
dizia mais ou menos assim,
ó. Gente, aqui na Itália não é que nem
na Rússia Soviética de Len, entendeu?
Aqui a gente tem muito catolicismo,
então tem não tem que ficar brigando com
catolicismo. Para com isso, Caborários.
É porque vocês não entendem a realidade
italiana. Era assim que o Mazini falava,
tá? Era assim que ele falava.
Aí, olha, olha a ré que ele vai tomar
para largar de otário.
[Música]
inflicts another heavy defeat car
alberto abdicates in of his
sonorio to avoid a republican revolution
12 years later he become the first king
of a modern united
ity in the south ferdinand reverts to
absolutist rule and sends troops to sic
stamp out the
revolution then to the dismay of liberal
Tem mais é que se fodeu ou não tem,
Mazini? Tem mais é que se fodeu ou não
tem? Diz para mim. Tem mais é que se
fodeu ou não tem? Diz
aí. Quando Napoleão veio, quando
Napoleão Iir foi invadir a república, a
república romana, o que que aconteceu? O
pessoal que defendiu o papa, o o pessoal
católico se revoltou contra a república
que ele que ele construiu. Tem mais é
que se [ __ ] mesmo, entenderam? Tem mais
que se [ __ ] mesmo. Lutou contra os
carbonários. fala não, esse negócio de
fazer tem mais que se [ __ ] Tem mais
que se [ __ ] mesmo. Não quero nem saber
não.
Chapéu de otário é
marreiro. Feio. Garibaldi.
[ __ ] Galib é completamente maluco.
Ou seja, o Mazini fazendo aquelas merdas
do [ __ ] Vi o G.
Deixa
deixa completamente
maluco. Desculpa, gente. Eu gosto do
Garibald. completamente doido.
Completamente doido.
[Música]
[Música]
Ah, essa é boa. Essa é boa também. Os
liberais lá.
Berlim, re, rei da Prússia, a gente
queria que você dominasse tudo aqui. Vem
para cá. O rei da Prúcia, não. Sou
liberal de
[Risadas]
merda. Aí, Marx. Tá como? Ô, bando de
imbecil do [ __ ] Vocês são burro para
[ __ ] né? com poder na mão, vai
entrega para um cara que não quer
assumir, solve no o poder de você. É o
liberal isso. Vai lá, faz, faz pacto com
reacionário para você ver onde é que
você vai parar, viu? Faz pacto. H, faz
pacto. Faz pacto para você ver onde você
vai parar. Vai, faz pacto para [ __ ]
com reacionário. Vai, vai liberar o
usada. Faz pacto com reacionário para
vocês ver onde é que vocês vão parar. E
aí eu tô tentando avisar isso desde
2013, né? Ô liberosada, deixa de ser
maluco. Vocês estão fazendo pacto com
reacionário, eles colocam tudo no cu de
vocês.
[Música]
had been a unit germany
[Música]
underber lá apoia o Trump que vai dar
bom, vai ser bom para vocês para
[ __ ] Eles não vão colocar no rabo de
vocês, tá? Liberais não, não vão não.
Não vão não, né? V de liberal burro do
[ __ ] caindo pro lado errado da
história. Hungarian commander General G
retakes
Budapest he then launches a bloody
assault on Buddha Castle overpowering
its Austrian
garon in desperation the Austrian
Emperor travels to Warsaw to formly
request military aid from the emperor of
Russia Russian troops have already moved
into Moldavia and then to [ __ ] down the
Romanianberal revolution
Olha como é que é pacífico os amigos da
ordem da moral, ó como é que é pacífico.
possible strategic situation surrounded
and outned more than two to one the
combined onsl is
irresistible the hungarian forces are
driven south and finally forced to
surrender. In the aftermath, around 120
Hungarian politicians and army officers
are executed.
[Música]
Ó, que interessante, ó. Então, pro Dom
se pronunciando, certo? Então, pro Dom
que se que influencia sobre Marx, que
Marx vai criticar, ele escreve sobre
isso. [ __ ] a gente estava com a
democracia na nossa mão e escapou,
certo? Escapou.
Então os socialistas viviam nesse mundo,
tá gente? Para esse bando de fascista
safado dizer que os comunistas é que são
violentos, etc. É nesse mundo, tá, que
eles criaram o pensamento
deles. Isso é isso é o liberalismo
nascendo do mundo, tá? são os regimes
constitucionais na c do mundo.
[Música]
[Música]
fail
and spring
[Música]
time tá vendo aqui acabou, ou seja, o
que que você tem que perceber em 1700
9 acabou a servidão na França. Em
1848 acabou a servidão na Áustria. Ah,
não mudou nada. Mudou. Que que Marcos
vai dizer? Tá mudando o regime de
produção. A servidão tá sendo proibida.
Tá se transformando a Europa.
Entenderam? O que Marx tenta apontar? É
isso. O que que tá transformando o
mundo? A forma de produção da mudança.
made
himself across
Europe percebe então por que o pessoal
vai começar por que que o pessoal vai
começar a cuidar mais da questão da fome
dos pobres? Porque tinha uma galera
dizendo, batendo na porta e dizendo
assim, ó: "Se preocupa não com a fome da
galera, não, tá? Não se preocupa não com
esses milhares de trabalhadores que eles
precisam manter dentro da indústria para
formar o país. Toque, toque,
toque. É a
Polícia Federal, tá certo? Entenderam?
[Música]
Lá vem a [ __ ] do Bismarck, hein? Segura
o Bismarck agora, hein? Segura o
Bismarck.
Ai, como Max é violento. Vocês
entendem? Vocês
entendem? A canalice que é do fascismo
brasileiro de ficar fingindo que Max não
foi criado neste mundo aqui, ó.
Max era alemão. Na o que que a Prússia
tava dizendo pro planeta? A gente não
vai ter grandes decisões formadas por
discursos e decisões majoritárias, mas
por
ferro e
sangue. É nesse mundo que Marx nasceu,
tá? Ah, colonismo matou melões. Ah,
bando de canalha do [ __ ] Cínico da
[ __ ] B cíoyades
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Ai, cara, que
coisa. Esse canal é muito bom, né? Esse
canal é bom, né?
Para mim é o melhor que tem do YouTube
inteiro, porque eles não são comunistas,
eles não ficam essa [ __ ] de Ah, não, aí
veio o líder Bolevik com a com a
bandeira da paz e do carinho. Não,
bandeira da paz e do carinho é o
[ __ ] Veio o cara tentando dar um
golpe de estado e tomou o poder igual em
todos os outros locais do planeta, que é
assim que é, certo? É assim que é. O
buraco é embaixo, tá? Buraco é embaixo.
A vida é complicada. Eu tô assim numa
num hiperfoco, num hiperfoco completo,
né? Tô aqui
estudando a história do Partido ah
comunista Bolchevique da
URSS, que é escrito pela própria URSS.
Então você não pode acreditar nessa
merda, né? Não dá para acreditar. Você
não pode pegar um texto que é da própria
instituição falando sobre ela mesma e
dizer assim: "Ah, tudo que tá escrito
aqui é legal". Mas é legal para [ __ ]
tá? É legal para [ __ ] Dá para
entender um pouco melhor. Pelo menos o
eh pelo menos o andar da história das
coisas, etc. e tal. Tô vendo o
desenvolvimento disso tudo e o mundo é o
mundo é o mundo é difícil, tá? O mundo é
difícil, mundo é complicado. Não
acreditem em conversa para boi e dormir,
tá? Não acreditem em macacão da bola
azul que vai sair para salvar o planeta.
E tenham certeza absoluta que todos
esses movimentos, que todos esses
movimentos são absolutamente eh
complicados. E a história não é uma
coisa bonita de se assistir quando você
é uma pessoa séria. Quando você é uma
pessoa séria, a história não é uma coisa
bonita, não, tá? Não acreditem no
brabismo cultural. Entendam que você tem
que organizar as pessoas, porque quando
os tratores aparecem, né, é bom você ter
gente organizada para se defender dos
tratores. É disso que se trata. Tá bom?
Beijo no coração de todos. Vocês são
maravilhosos. Falou, valeu e até mais.
[Música]
[Música]
[Música]