
---
date: "2012-02-24"
title: > 
    Ateu Informa: Detonando "Teologia Cientificista" De Uma Vez Por Todas
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube x4nfllX0w9g >}}Chegou a hora de detonar de uma vez por
todas essa tal de ciência teológica.
[Música]
[Música]
Bom, vamos ao argumento cosmológico.
Tudo que começa a existir tem uma causa.
O universo começou a existir, logo ele
tem uma causa. Quais são as opções de
causa? Ou o universo surgiu do nada ou
então algo criou. Esse algo é eterno,
não é material e é onipotente, já que
ele poôde criar todo o universo. Qual é
a opção mais racional? Isso ou o
universo ter surgido do nada? Ah, meu
Deus. Tá, vamos começar a desconstruir.
A questão é: onde vem a matéria? Logo de
cara, a premsacia já tá errada. Tudo que
começa a existir tem uma causa. Esse
livro, por exemplo, quando ele começou a
existir, houve uma causa. Antes não
existia essa matéria chamada livro e
agora existe essa matéria chamada livro,
certo? Então, antes não existia livro,
agora existe livro. E para existir o
livro, precisamos de algo que causou a
existência do livro. Não é falácia,
Brother? Esse livro não começou a
existir. Ele só está agrupado de uma
forma que a gente chama de livro, mas a
matéria dele, antes de ser um livro já
existia. A grosso modo, podemos dizer
que a folha do livro veio de uma planta.
Claro que a matéria contida aqui não é
feito só de uma planta, só tô falando
assim para simplificar. Só que o livro
não começou a existir como matéria. A
matéria do livro veio de outra coisa,
mas a matéria já existia. Então, falando
a grosso modo, vamos dizer que a matéria
veio da planta. E de onde veio a matéria
da planta? Bom, existe uma planta que
ela absorve a energia do sol, realizaos
químicos, absorve matéria. Com essa
matéria ela se desenvolve e tem a
capacidade de gerar outra planta. Aí
nasceu a matéria. Não, a matéria da nova
planta é composta de nutrientes que a
planta anterior absorveu do meio
ambiente usando energia do sol para
fazer os processos químicos. Mas de onde
que vem essa planta que origina uma
planta que originou o livro? Bom, essa
planta também veio de outra planta que
veio de outra planta que veio de outra
planta. E aí, para entender de onde é
que veio essa planta e todos os outros
seres vivos, temos que entender
evolução. Há bilhões de anos atrás, na
Terra, um evento extraordinário
aconteceu que se chama Origem da Vida.
Origem da Vida é um evento
extraordinário onde surge uma molécula
complexa capaz de através de processos
químicos consegue se reproduzir. Agora a
matéria foi criada. Não, a molécula
consegue absorver do meio elementos
químicos que vão compor outra molécula
igual a ela e aí ela se reproduz. Mas
como surgiu essa molécula? Existe uma
explicação científica para isso que o
Yuri do canal Euateu ilustra e eu vou
colocar aqui que explica como isso seria
possível na Terra. Então, por um
processo químico explicado no vídeo do
Yuri, eu sugiro mesmo que assistam as
moléculas complexas que se reproduzem
entra no complexo e começa a formar um
esboço do que a gente chama de célula.
Começamos a ter algo parecido com o que
a gente chama de vida. Só que esse
processo de reprodução às vezes não
reproduz perfeitamente. E a formação da
molécula reproduzida é diferente. Acabou
de acontecer uma mutação. A mutação pode
facilitar a reprodução da molécula ou
então dificultar a reprodução da
molécula. Se no meio onde ela se
encontra com essa nova característica
ela conseguir se reproduzir, acaba de
nascer uma nova espécie de molécula. E
existe uma teoria que explica como é que
as reproduções genéticas acontecem e
como é que do ser mais simples nasceu
seres muito organizados através de
modificações pela alteração genética e
seleção natural. Ou seja, se a
modificação for negativa reprodução,
essa espécie é fadada à extinção. E se a
modificação for favorável à reprodução,
a espécie se mantém. Uai, se somos
complexos e evoluímos de coisas simples,
por que ainda existem coisas simples? ou
animal de rabo. Os ingleses colonizaram
os americanos e ainda existem ingleses.
Se a nova vida não destrói a anterior, a
anterior, mesmo sendo mais simples,
continuará existindo. Deixar claro uma
coisa, que os seres simples de hoje não
são os seres simples da origem. Eles
também sofreram alteração genética, só
que se mantiveram simples, porque
evolução não é a lei do mais forte, do
mais complexo, é a lei do mais adaptado.
Então, se existe um bicho simples que
está adaptado ao meio, ele vai continuar
existindo. Então, a matéria do livro
começou a existir? Não. A matéria que tá
no livro é feita de uma matéria que tá
no planeta. E como é que ele se agrupou
aqui? Primeiro ela tava numa planta. E
de onde é que vieram as plantas? As
plantas vieram num processo evolutivo,
então o livro, a matéria do livro sempre
existiu. E aí vem o argumento da
termodinâmica. A segunda lei da
termodinâmica diz que um sistema fechado
a entropia tende a aumentar e entropia é
o nível de desordem. Então como é que
existe vida com uma planta, sendo que
ela é bem complexa e não desordenada?
Primeiro que desordem pra física não é
essa desordem que você tá falando. Isso
aqui é um nível de desordem. E agora
isso aqui tá desordenado? Não é o mesmo
nível de desordem? Porque desordem seria
o número de microstados de um troço.
Então o número de microestados tende a
continuar igual ou então a aumentar.
Como assim? Imagina que a ponta dos meus
dedos sejam átomos e eles estão aqui se
mexendo. O que que é mais ordenado? Isso
aqui ou isso aqui ou isso aqui?
Então, a segunda lei da entropia
significa que o número de estados tende
a aumentar num sistema fechado.
Acontece que o planeta Terra não é um
sistema fechado. A planta consegue fazer
todos os processos químicos que ela tem
e se reproduzir porque recebe a energia
do Sol. A Terra não é um sistema
fechado.
Caralha, evolução não vai contra a lei
da termodinâmica. Bom, então se essa
matéria está na Terra e a Terra recebe
energia para fazer os processos de
formar a planta, planta e as outras
coisas que acabaram dando origem a esse
livro, como é que essa matéria chegou
aqui na Terra? Para entender como surgiu
a Terra, temos que entender como são
formadas algumas estrelas. Imagine
átomos de hidrogênio, mais simples de
todo. Vários átomos espalhados no
espaço, graças à gravidade, começaram a
se juntar, se juntar, se juntar, se
juntar. E aí quanto mais juntos eles
ficavam graças à gravidade, mais eles
atraíam outros átomos de hidrogênio. E
aí se juntavam, se juntavam, se
juntavam, se juntavam. E aí de tão
juntos, estão juntos, estão juntos, o
núcleo dos átomos de hidrogênio se
juntam e forma um hélio. O que que é o
núcleo de um átomo de hidrogênio? Um
próton. O que que é o núcleo de um átomo
de hélio? dois prótons. Bom, eu não vou
falar como é que nasce o nêutron, mas as
estrelas através da gravidade conseguem
fazer a fusão de núcleos de átomos
gerando átomos mais pesados ou átomos
mais complexos. E aí, depois de um
tempo, ela colapsa em si mesma e
explode. E o nome dessa explosão se
chama supernova. E aí essa poeira das
estrelas, que são átomos um pouco mais
complexos, começam a se reunir e formar
os planetas. Bom, tô simplificando
muito, mas é essa a ideia. Mas as
estrelas unem as coisas. Isso não fere a
segunda lei da termodinâmica? Não, por
um simples motivo. Lembra que o universo
está em expansão? Quantos microestados
temos no início do universo? E quantos
microestados temos da matéria agora no
universo? Então, não fere o princípio da
termodinâmica. E aí, se você for físico,
eu tenho uma pergunta para você agora.
As leis da termodinâmica foram
desenvolvidas na época de revolução
industrial, vendo fenômenos aqui na
Terra. A lei da gravidade não seria uma
coisa que se opõe mesmo que o universo
fosse estacionário e a união devido à
gravidade não acaba vencendo a
termodinâmica. Então o fato das coisas
se unirem na estrela graças à gravidade
não seria um evento físico onde a lei da
gravidade supera a lei da entropia?
Isso é uma pergunta. Mas enfim, o
universo está expandindo, certo? E já
que estamos falando de universo, vamos a
outro argumento cosmológico. Segundo uma
teoria, o universo deveria expandir e aí
a gravidade ia começar atrair as coisas
e a expansão ia desacelerar e daqui a
pouco ia começar a retornar e voltar pro
estado inicial. Só que o universo não
está desacelerando. Muito pelo
contrário, a expansão está acelerando.
Por que que ele está acelerando? Bom, se
você for um físico, letra A, não
sabemos, mas estamos pesquisando. Existe
uma energia hipotética que faz isso, que
os físicos deram o nome de energia
escura. É uma tese que tá sendo
estudada. Se você for um teólogo, letra
B, porque Deus quer que seja assim. Mas
quando você pergunta para um teólogo,
essa energia escura, obviamente, é a
expressão de que existe Deus. Em outras
palavras, Deus das lacunas. Assim como
quando a gente não sabia o que era
chuva, dizíamos que era Deus. Você faz
uma personificação daquilo que não se
tem resposta. Enfim, continuando, se o
universo está expandindo, significa que
voltando o tempo, um dia ele estava todo
em um lugar só. Então, o livro começou a
existir, não. A matéria que estava no
livro estava na planta, que estava na
terra. Terra que veio de explosões de
estrelas. Por isso que dizem que somos
todos poeiras das estrelas. E as
primeiras estrelas foram formadas de
hidrogênio. E de onde veio o hidrogênio?
É isso que explica o Big Bang. O Big
Bang é o processo de expansão e o que
aconteceu com a matéria dentro desse
processo de expansão? Eu não sou físico
e não sei explicar nem de perto como é
que funciona esse processo de formação
da matéria a partir da expansão. Só que
se você quer saber como é que surgiu a
matéria que compõe as estrelas, você tem
que estudar o Big Bang. Mas o fato é que
essa matéria, ela se transformou ao
longo do Big Bang. ela não começa a
existir todos os dias por aí. Então você
usar a premissa, tudo que começa a
existir tem uma causa, é falácia, porque
em física a matéria não começa a
existir. Lei da conservação de massa.
Quando você vê uma vela queimando, ela
não tá se perdendo, ela está se
transformando em energia térmica, em
outras matérias que são gases. Então,
filosoficamente falando, a lei de
conservação de massa pode ser
intitulada: "Nada se cria, nada se
perde, tudo se transforma". Então, tudo
que começa a existir tem uma causa, é
falso. E aí, voltando, voltando,
voltando, voltando, voltando, chegamos
num momento onde toda matéria que existe
no universo estava em apenas um ponto.
Agora pensa comigo, se tudo que existe
tá em um ponto, faz sentido falar para
cima, para baixo, para um lado, pro
outro? Não faz. Então não existe espaço.
Se tudo está no mesmo lugar e não se
modifica, faz sentido falar 5 minutos
paraa frente, 5 minutos para trás? Não
faz. Então não existia tempo. Consegue
visualizar isso? Então a questão é: tudo
que conhecemos sempre existiu? Veio de
outro lugar?
Surgiu do nada? Resposta:
Não sabemos. Só que filosoficamente
falando, podemos invetar várias
explicações. Eu vou dar uma explicação
filosófica agora. Isso não é ciência, é
filosofia. Não tem comprovação nenhuma,
é só imaginação. Vamos supor que existem
infinitos universos. Mas como existiriam
infinitos universos? A hipótese de Deus
naquele é infinito? Então, vamos supor
que existem coisas materiais, infinitos
universos. As forças do universo, se
elas fossem um pouquinho maior ou um
pouquinho menor do que elas são, não
existiria estrela, não existia planeta e
não existiria vida. Fato. Só que se
existem infinitos universos, em alguns
pouquinhos universos, a evolução depois
da explosão gerará a vida. Mas como é
que o universo começou a expandir?
Entropia. Se ele existe, uma hora os
microestados começam a aumentar e ele
vai expandir. Então, em todo o universo
que dá certo, capaz de originar estrelas
e, por fim, acabar originando vida, vida
inteligente, essa vida vai observar que
no universo dela existem leis
matemáticas que puderam dar origem à
vida. Leis que, se fossem alteradas um
pouquinho faria ela dar errada. Então,
em todo o universo onde as leis da
física dão certo, o cara vai dizer:
"Isso só pode ser a obra divina. Se
esses infinitos universos existem, isso
seria a mesma coisa que você ganhar na
mega cena e falar: "Nossa, qual era a
chance de acontecer isso comigo? Isso só
pode ser obra de Deus, porque
necessariamente vai ter alguém que vai
ganhar, assim como necessariamente teria
que ter um universo que daria certo."
Quer ver outra explicação filosófica que
não passa por Deus? Lembra do triângulo
3 4 5? Se esse for três, esse for
quatro, esse aqui necessariamente vai
ser cinco. Se esse for seis e esse for
oito, esse necessariamente aqui vai ser
10. Por que que funciona assim? Porque
funciona assim. Se esse lado aqui for
três, esse aqui for quatro e esse aqui
for nove, isso não vai ser um triângulo.
Não dá certo. Só funciona se for dessa
maneira. Então, talvez o universo só
funcione se for dessa maneira. Se não
fosse dessa maneira, não seria o
universo. Mais uma explicação
filosófica. Eu acredito em alguma dessas
explicações filosóficas? Não. Eu só
considero alguma coisa real quando
existirem provas. Como a gente não tem
prova dessas teorias filosóficas, eu não
acredito em nenhuma delas. Fica em
aberto. Eu não sei a resposta. Ou o
universo foi criado por uma mente
inteligente e super poderosa, ou o
universo simplesmente surgiu do nada,
vai com essa falsa dicotomia para
que pariu. Esse argumento é mais velho
que vó. É lá de uma tal de uma escola
islâmica de calande.
Mais antigo que a toda. Você quer
usar esse argumento? Sabe com quem que
você vai usar esse argumento? Vai usar
com teólogo da mitologia. Sabe por quê?
Apresento para vocês o deus caos. Caos é
a personificação do vazio primordial
anterior à criação, no tempo em que a
ordem ainda não tinha sido imposta aos
elementos no mundo. Então, se você é
teólogo, discuta com teólogo, não
discuta com ciência, tá bom? Paz para
todos. Obrigado.