
---
date: "2022-03-25"
title: > 
    O Pensamento Mágico da Gabriela Prioli Vs A Realidade do conflito social
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


Olá
tudo bem com vocês
e
eu espero que esteja tudo bem Boa noite
meu querido o Rubens a no vídeo de hoje
nós vamos fazer um pequeno comentário a
certas colocações que foram feitas no
vídeo passado que produzir e a pedido
vocês tem que agradecer pelo colega aqui
Qual foi o nome do colega deixa eu ver
me perdi aqui no colega mas o teve um
colega aqui que pediu para que a gente
comentar se esse último vídeo aqui a
Gabriela fez Depois das colocações que
ela fez ela disse que ela tá muito
recente vida foi o Ademir disse que ela
tá muito recente ida com a reação que o
pessoal teve por simplesmente discordar
dela e tal
e a
primeiro antes de começar a discussão
com a Gabriela eu quero apontar
algumas coisas em relação aos
comentários que fizeram críticas que
fizeram os meus comentários que eu quero
me explicar em relação ao que eu falei
Ah
e eu vou me explicar em relação ao que
eu falei
e
sem detalhes em alguns detalhes
específicos aquela fala que algumas
pessoas apresentaram algumas
contestações E aí eu vou falar sobre a a
ideia que eu tô estabelecendo na minha
cabeça de que algumas contradições são
irreconciliáveis algumas
algumas visões do mundo diferente elas
são e
irreconciliáveis de modo que eu acabo
explicando também por tabela por que que
eu me irrito muitas vezes nas discussões
que a gente faz eu eu já criei o mapa
mental algum tempo atrás em certas
visões do mundo que elas são
absolutamente irreconciliáveis com as
minhas posições Então vou aproveitar
esse momento para primeiro apontar essas
diferenças críticas que me apareceram
aqui depois eu vou apresentar uma
espécie de base e da minha visão de
mundo que aí facilita Inclusive a
crítica das pessoas né porque aí vai
ficar muito Evidente o que que eu
defendo na minha vida aqui com vocês na
internet E
aí facilita né porque quando você
entende o que você tá falando aí você
pode criticar realmente entendendo o que
você tá falando o quê que eu tô falando
do casa né Você pode criticar sem
distorcer o que eu tô dizendo Se eu
tentar deixar claro que eu acredito e
por fim Vou fazer uma crítica bem na
linha do que o Ademir já comentou né que
essa crença na própria razão que a
Gabriela apresentou ali que é obviamente
retórica não tá certo então vou começar
com um comentário que foi feito pelo e
non né o e não ele já apareceu aqui
algumas vezes aí a gente já começa a
perceber o tipo de convicção que tem por
trás da crença da pessoa individualmente
ficar fazendo a crítica EA gente sabe
que toda vez que a gente falar certas
coisas toda vez ouvir as mesmas Críticas
não é o mesmo estilo de crítica Então
disse o e não sobre os homossexuais
ficarem ofendidos olha como é que é o
texto né você percebe esse diminutivo já
é um diminutivo de menosprezo retórico
né
a posição usa homossexuais e ele podia
ter falado Olha eu acho um equívoco as
pessoas um erro quando os homossexuais
se com ofendido com o uso das palavras
assim um exagero mas ele não escreveu a
frase assim a frase já é provocativa né
o sobre homossexuais ficarem
ofendidinhos aí você já vê com a linha
né do pensamento da pessoa você sabe eu
sei você sabe ele sabe nós sabemos vós
sabeis ele sabe é todo mundo sabe todo
mundo sabe então vou para descrição e
vou mostrar que ele distorce o que eu
falei estou se o que eu falei para
encaixar a minha fala na crítica dele
menosprezando as pessoas que reconhecem
as questões da linguagem né então vamos
lá sobre homossexuais ficarem o Finn
dedinhos ele disse com o termo
Homossexualismo entre "usando em vez de
Homossexualismo em vez disso né
homossexualidade
O que é preciosismo aí ele colocou o
mesmo no final com letras maiúsculas
para ironizar minha fala para mostrar
que nem todo ismo é
usar uma palavra negativa sei lá
ironizando de algum modo né a fazer uma
piada né exaltando que esse ismo o final
tem uma função nessa tá sendo muito
rigoroso muito exagerado nisso só que eu
não disse que as pessoas ficam ofendidos
Eu não disse que a questão é de ofender
eu não disse que esse é subjetiva eu
disse que a opção específica de usar a
palavra com o sufismo Consul o
final da palavra né com esse termo SMU
ao invés de agre e vem falar
homossexualidade falar Homossexualismo
isso já está na cultura já está na
cultura de modo que a mensagem mesmo que
você não acredite mesmo você não me se o
fenda mesmo que eu não me ofendeu não
somos jovens é quando fala nela teu né
quando eu o mesmo que eu pessoalmente
não me ofender eu sei que a mensagem ela
vai atingir o público então é o objetivo
problema problema em objetivo e esse
patins tico quando essa palavra chegar
no público o público em sua larga
maioria já sabe que isso tem uma
caracterização específica não se
linguagem e que não é um pô lógica não é
que o ismo por natureza negativo é que
nessa condição histórica que a gente
está só tava pedindo que eu já disse
nessa condição e em que a gente tá
histórica a gente sabe que as pessoas
que usam esse termo avisados ou
desavisados disso elas estão propagando
na linguagem uma intenção de tratar a
homossexualidade como doença a gente
sabe disso você sabe disso o próprio e
não sabe disso todo mundo sabe disso
então gente deveria denunciar e a
denúncia é para deixar claro que essas
pessoas estão de uma fé porque O que é
que o isso quando isso atingiu o público
ou mesmo que ela não estejam
intencionadas de uma fé Elas têm que ser
alertados para elas deixarem de usar
esse tipo de sufixo porque ah ah é uma é
o resultado do Social que quando essa
palavra chegar no público do lado de lá
e vai refletir esse tipo de coisa aí ele
faz o que um negócio lá do declive
escorregadio né Ah então se não pode
falar Homossexualismo primeiro não disse
que não pode eu não tenho de ter um pote
você quiser falar você fala o que você
quiser nem te proibindo de falar eu tô
te alertando eu estou alertando para o
óbvio que todo mundo sabe a gente não se
fazer de maluco que esse termo tem
significação quando você tiver pessoas
que insistem em nos desse termo é porque
ela sabe muito bem que você explica para
ela e ela já entendeu ela sabe muito bem
que isso tem uma coisa o conotação
pejorativa é isso não é uma coisa
secreta não é uma coisa assim da origem
etimológica da palavra é do uso comum
então todo mundo enxerga que acontecendo
é do uso comum aí ele vai me contradizer
e dizendo o seguinte não você não deve
ficar preocupado com o uso na lateral
dele ser preso pelo já pejorativo que
muito mais importante que isso é o
estado laico aí eu digo e vou insistir e
não você é burro meu amigo você é burro
meu amigo é muito importante colocar
nesses termos que você é burro porque a
questão é você está do mesmo lado da
disputa que eu dizendo o mesmo eu também
concordo eu concordo exatamente com você
exatamente eu concordo com a mesma
formação você fez então é muito mais
importante a discussão sobre estado
laico do que a discussão sobre se usa a
palavra nela até o senhor não usa só que
o que eu tô tentando alertar para vocês
é que através da linguagem a disputa
sobre o estado laico ela já está sendo
jogada só com a depreciação dos termos
quando você quando eu sou caracterizado
como um neo-ateu no discurso quando isso
acontece no discurso isso não é não é
para me ofender não é porque eu vou me
sentir ofendido né que eu vou me a me
chatear eu vou chorar na cama porque tá
me chamando de lerda e é isso é que
quando o Luciano Ayan que era ligado ao
mbl ele foi fazer uma criticamente e nem
de escreveu como neo-ateu o que
aconteceu é que as pessoas que o
escutá-lo já que esse significado já é
pejorativo quando as pessoas iam ou me
conhecer através da linguagem dele ele
não ia conhecer o Pedro Seu Pedro legal
se ele é chato você é grosseiro se ele
tem barba se ele é careca se ele é gente
boa Se ele erra se ele tem um português
ou inglês eles eu ia conhecer isso eles
viam conhecer o Pedro através da
formulação O Pedro é um neo-ateu com
aqueles outros é o ateus que você já
conhecem que estão querer aí a pessoa já
vem com preconceitos me ouvir de modo
que a gente tem que deslegitimar o uso
do termo porque quando esse cara começa
a um Luciana olhão ou quem quer que seja
vai usar esse tipo de tempo para
deslegitimar a comunidade social já
saiba que isso é apenas um jogo retórico
de Deus hoje e não fica esse cara é um
jogador retórico e que ele tá de má-fé
tentando
atacar a minha imagem antes que a pessoa
chega no meu vídeo onde que ela saiba
quem eu sou e o que que eu tô defendendo
resultado social disso resultado social
disso que eu defendendo o estado laico a
pessoa nem para para me ouvir Porque ela
acha que eu sou um acidente da história
um prejuízo para a sociedade porque a
minha visão de mundo é dona ela tem isso
então por isso que você é burro porque
aquela questão é eu concordo exatamente
com você quer discutir o resultado do ar
só que se o cara jogar retórica mente
para usar termos que me difama antes
mesmo de eu falar antes mesmo de eu
falar o resultado é que eu não consigo
chegar nas pessoas para propagar a ideia
do Estado Laico não consigo chegar
porque antes mesmo eu já tô difamado
Então as pessoas que escutarem me
conhecerem através dessa pessoa que usa
esses termos quando elas vierem me
conhecer ela já vão pré-dispostas achar
que eu sou muito engraçado então a é
subjetiva não é que eu me irrito com a
palavra Na verdade eu me irrito com a
palavra assim mas não Por uma questão
subjetiva da minha cabecinha de Ai meu
Deus te ofendi deles não estou muito
fingidos é que eu sei que a utilização
desses termos need fã mão de modo que eu
tenho que difamar a pessoa antes que usa
Setembro para que quando assim discurso
chegar ao público esse discurso e chego
é o público e com a consciência do
público que aquele cara é só tá querendo
me difamar é ou seja um contra-ataque
retórico como ele vai me atacar redor
icamente outras pessoas vão atacar
retoricamente eu tenho que me proteger
desse ataque retórico antes então eu
preciso que a consciência pública já
saiba que esse ataque é apenas um ataque
é uma atitude de tentar se vocês
quiserem você gosta de palavrinha né
envenenar o poço Então eu tenho que
envenenar o poço antes que o posto nível
antes que envenena o meu poço Então eu
tenho que colocar rhetorica mente a o
desgosto em relação a quem usa o termo
neo-ateu por quê o cara para usar o
terminal há tempo para me disse
acreditar eu já disse Acreditei ele
antes entendeu então isso é a disputa
dos estaduais então claro que o disso a
disputa do Estadual que é o importante
só que você tem que entender que o jogo
da disputa pública depende dessa forma
alização da da característica que cada
pessoa tem porque senão as pessoas vão
pré-dispostas a não gostar de vocês e
como eu tenho um pouco o poucos
inscritos no canal eu sou pequeno então
eu preciso que esteja espalhado pela
sociedade que vocês espalhem a palavra
para que quando as pessoas tentaram me
caracterizar quando ela teu ela já
estejam entendendo nada dentro da
sociedade que isso é apenas um jogo
retorne de gente sacana se eu não
conseguir jogar isso antes vai acontecer
que ele vai ganhar o jogo e aí quem vai
conquistar os está a sociedade a
convicção dos outros e mobilizar vai ser
aquele que é exatamente oposto a defesa
do Estado Laico percebe a minha
racionalidade importará isso aqui então
essa racionalidade é dar importância que
as palavras têm dentro do jogo eu tenho
poder se você tá querendo ignorar a
realidade Você é burro a gente está do
mesmo lado A gente contando a mesma
coisa só que você fragilizou meu
discurso fortalecendo o nosso adversário
Você é burro você é quinta coluna Então
você em vez de me ajudar você tá nem nos
prezando a minha linha de batalha quando
o outro cara do outro lado tu sabe muito
bem como essas coisas funciona e me
atacam quando eu tô tentando me defender
você menospreza minha defesa e a
consequência disso é você submeter-se a
o uso retórico o cara tá fazendo por
isso que eu tô falando como eu sei que
homossexualismo é feito para Criticar é
feito para criticar a gente tem que me
desmoralizar antes para que quando
desmoralizador agir ele já esteja
desmoralizado nesse ato de
desmoralização tem é muito racional isso
aqui é muito simples de compreender é
claro que a discussão é muito mais amplo
por exemplo a gente tem que divulgar a
gente tem que divulgar por exemplo que
não se deve a fazer ofensas é de física
ou moral de pessoas que são homossexuais
só que o próprio termo Homossexualismo
vai depender que se uma homossexual
tente entrar no congresso nacional para
tentar diminuir tem saber esse Normas em
qualquer coisa que tentem o programa
sociais e tal que tende a quem tenta
combater né a violência contra
homossexuais e ele vai ficar sendo
chamado de homossexual lista porque a
dando uma você eu amo você que fazer é
usado como termo que indica doença como
identifica o movimento político como
quando entra o homossexual que não
defende pauta os homossexuais ele não
fala isso eu uma central do bem né que
eles fazem essa distinção retórica entre
homossexual do bem que o homossexual que
não fala de política que não fala de
necessidade diminuir eu e você não fala
nada e tenho Homossexualismo que tem uma
vertente política então é é você
compreender por uma linguagem funciona
justamente para você com o poder
combater a imagem que as pessoas têm na
cabeça para você poder atuar
politicamente então é esse que é o ponto
não é que as palavras são mais
importantes do que as construções
materiais o que você só consegue
estabelecer mudanças materiais se você
tiver maioria de convicção EA convicção
se constrói com disputas de consciência
EA com disputa de consciência se faz com
palavras então eu passo a passo Se você
não entende Esse passo a passo Você é
burro ah
Ah entendeu Aí ele falou por último No
final a Mas podem me chamar de né eu
digo sono ela tem o mesmo e é isso aí
tudo bem aí Eu concordo com você se você
essa é a sua estratégia né a sua
estratégia é adotar a ofensa E é só isso
mesmo igual Fernando Moura fez com
homofóbico né que chamavam ele de
homofóbico Talvez algumas vezes a
gerando outras não porque eu sei que ele
disse que ele se homofóbico nós
simplesmente ser doente mental você é
homofóbico é uma disposição de atuação
retórica inclusive pública em que você
fica difamando a os movimentos sociais
que tentam fazer conquistas Inclusive a
em relação a isso não é só ter aversão
aos homossexuais é agir contra os ganhos
dos homossexuais também transforme
homofóbico também tem que significar
Isso significa também tem que ser
abrangente na esse modo aí quando tava
tentando falar isso dele porque na
verdade não é que o Fernando por exemplo
não gosta de alguma sexuais não é isso é
que ele representa grupos sociais ele é
o espelho de grupos sociais que tem essa
Ah e assim que ele ganha viu ele ganha
Viu como ele mostra como homossexual
movimento político como você que só tá
exagerando e só e os exageros usar Mas a
questão não é os exageros a verem haver
haver exageros ou não haver exageros não
é essa questão a questão é usar
retoricamente sempre que o exagero
acontece para minar a imagem a imagem
das disputas que são razoáveis mesmo que
exageram no corpo porque quando vai
bater no Ninguém bate o sol no exagero
destrói a imagem que é como o Claro não
funciona também que eu claro é
simplesmente um Fernando Moura Liberal
né Tá bom então esse é o primeiro ponto
quando eu tô dizendo que as palavras são
importantes não é que elas o mais
importante que a realidade mas é que
para transformar a realidade você
precisa convencer as pessoas e você
convence as pessoas através dos valores
e compreensões de dela que o que se faz
através de palavras então quando o
certas pessoas usam certas palavras que
não pode ser fazer de boi Du né que a e
não compreender a função disso você pode
ter maneiras diferentes de lidar a
compreender a função de isso aí é
burrice
primeiro. Então a e veja pensar em que a
minha discussão porque aí O o que é o
discurso da não queria eu disse o quê
que eu insisto em xingar a pessoa né
porque que eu insisto porque o discurso
dele ele ironiza ele transforma a minha
posição política a minha posição acerca
de como lidar com os problemas em
discussão pública ele transforma início
em um menosprezo então ele não tá só
divergindo de mim ele está estimulando
no público o menosprezo quando as
pessoas começam a estimular o menosprezo
elas não tão só descordando elas estão
enviando mensagens públicas para que o
público e diminua a a força da nossa
posição política isso é conflito Então
você tem que entrar envolver você bate
Então você vai apanhar bate você vai
apanhar tudo retórica me falando então
você bateu que eu falo do pessoal cínico
né o pessoal bate bate bate a contou uma
porrada meu Deus estão sendo grosseiros
comigo aí vamos ver aí a segunda questão
foi é a segunda que é só que eu quero
colocar em relação ao nach nach é outro
que eu já comecei a lei já qual é a
visão de mundo dele né que vai muito
para o lado que tem Tem
essa galera que eu chamo de
intelectualista né os intelectualistas é
um grupo porque eu tô criando na palavra
em modo de ofensa até os
intelectualistas são as pessoas que
acreditam isso você pode colocar muito
pessoa de esquerda como habermas quer um
intelectual lista Você pode poder ficar
pessoas como Platão que na figura de
Sócrates lá corrente elétrica lista Você
pode colocar a pessoa como a Gabriela
treoli que tá nesse na capa desse vídeo
como intelectualista o que que é esse
conceito guarda-chuva que eu criei
intelectualista o conceito de
intelectualista que eu me refiro é a
ideia é uma ideia de que basta a gente
deixar as pessoas mais razoáveis mais
razoáveis que o mundo vai melhorar basta
as pessoas aprenderem ciência basta as
pessoas estudar em muito basta as
pessoas lei o final de semana que a
sociedade vai melhorar isso é
intelectualista ou então que basta que
os caras que cheguem no poder eles
tenham formação que aí o mundo vai
melhor isso é intelectualista é assim a
condição da melhora das pessoas é sim a
sociedade as pessoas podem mais
inteligentes é como se fosse o Átila tem
uma inclinação intelectualista então
então tem muita gente que tem essa visão
intelectual o intelectualismo é um dos
meus inimigos até o perua não sei se ele
intelectualizada não porque ele tem uma
ele tem uma visão até bastante
pessimista da realidade né a conclusão
do livro do Caos e ainda é essa é pois é
o caos e que eu tenho que ter um papel
importante na na versão intelectualizar
porque é um carro sei que é gente boa né
veja aí tem muito ter aquela lista que a
gente boa mas a intelectualista é o o
meu é o meu inimigo intelectuales não
viu e nível por que que eu
intelectualista é meu inimigo Veja por
quê que o intelectualismo é meu inimigo
porque porque a melhora da condição de
vida eu vou
e o que que eu intelectualista o dia que
perguntou porque o intelectualismo tipo
a tecnocracia Alex perguntou se
intelectualista é ruim porque isso é
falso é por isso que é ruim é porque
isso é uma crença falsa é por isso que é
ruim isso é ruim é
veja o que eu combato o que eu combato é
o que eu acho que é falso eu não combato
coisas que eu acho o só porque eu acho
que elas fazem mal para a sociedade Na
verdade o meu raciocínio é quando você
tem informações erradas sobre a
realidade quando você tem informações
erradas sobre a realidade você vai tomar
atitudes erradas né Por exemplo tem um
buraco na sua frente tem um buraco na
sua pensa que o buraco está tapado se
você acha que esse buraco tapado não tem
um buraco na sua frente você vai andar
por aqui vai cair no buraco não é isso
então se você tiver em andando em
direção ao buraco achando que não tem um
buraco eu sei que tem buraco ali na
frente a todas as pessoas que estiverem
dizendo não tu pode andar tranquilo que
ele não tem um buraco não essas pessoas
se tornam minhas inimigas entendeu essas
o inimigo no momento que elas estão
destruindo as pessoas a conclusões
erradas da realidade então o motivo
pelas quais pelos quais os motivos pelos
quais se as pessoas estão minhas
inimigas é porque essas pessoas não é
disputa política claro né não é ninguém
porque eu não gosto a pessoa é na
disputa política é porque eu tô achando
que essas pessoas estão conduzindo as
outras por um buraco e eu sei que tem um
buraco ali e eu tô dizendo não não vai
por aí não quem tem um buraco e aí essas
pessoas não vai por aí quem não tem
buraco nem eu tô vendo buraco então é
por isso que a gente entra em conflito
Porque se você tiver certo não é Ah eu
concordo eu não gosto de você porque o
desconto de vocês não é porque a doninha
discordância em relação à se você tiver
errado eu tiver certo você está
conduzindo as pessoas para o buraco e
esse fosse outras pessoas a gente podia
dar eu lavo as mãos mas não é as outras
pessoas e está conduzindo a gente o país
todo está indo para o buraco por causa
do internacionalismo É isso que eu tô
pronto deixa eu ver aqui que é um cara
comentou aqui mas eu não peguei por isso
você defende o ateísmo quando isso e a
perdido a relevância no YouTube também
né é também
isso pronto a a gente tá tendo uma
conversa aqui que faz sentido né O Alex
Saindo passo a passo pelas questões
entendi mas para qual buraco a priori tá
levando o seguinte buraco a
Esse é o Gabriel fez uma pergunta ali
sobre eu acho que você tá fugindo um
pouco do tempo Gabriel vou responder
assim só aérea mente né sim
evidentemente quando as pessoas se dizem
apenas elas estão ressignificando texto
às vezes até implicando esteticamente né
mas nos questão vão ignorar essa coisa
que eu tô querendo conversar com os
intelectualistas não que os que brincam
de colocar pentagrama ao contrário na
parede para implicar com a cultura
vigente né ah vamos lá então o que o
qual é o problema do intelectualismo
Qual o problema intelectualista é o
seguinte porque é o intelectualismo é
uma forma de idealismo o intelectualista
é uma forma de idealismo com aquele com
aquela característica que também é um
guarda-chuva vão que eu critico sempre o
que que acontece em sociedade Humana o
que que acontece sociedade humana Muitas
das coisas que a gente faz e faz de
maneira racional a gente não precisa
conhecer com uma coisa funciona certo
então por exemplo existe uma tentativa
muito
grande dentro da sociedade Brasileira
hoje por exemplo que o Átila em co O que
faz um papel importante que o papel do
aquela por exemplo a tentar explicar
para as pessoas como funciona a vacina
nesse caso da academia né que como
funciona a
e como funciona a a transmissão do
conhecimento técnico né a aí ele tenta
mostrar isso para as pessoas na intenção
na intenção de que se mais Pessoas
souberem isso mas pessoas vão concluir
que elas tem que tomar vacina né vocês
acham que essa afirmação é verdadeira eu
vou dizer em parte assim se o aquela
fala para um milhão de habitantes Pode
ser que desses 1 milhão de habitantes 5
mil pessoas que antes não achavam que
tinha que tomar vacina quando escutaram
aquela Pode ser que mudaram de ideia né
Pode ser que isso aconteça assim Pode
ser que isso aconteça agora vocês acham
que o fator principal das pessoas não
tomarem vacina é porque elas não sabem
como funciona a vacina
e Por que mesmo você não concorda comigo
que tem um monte de pessoa que não faz a
menor ideia se você puxar a corda na net
das questões de perguntar como é que
funciona a vacina você não sabe tem um
monte de gente que acha certo tomar
vacina que não sabe como funciona mesmo
faz a menor ideia de como funciona assim
ela só aceita Lela entendi mais ou menos
que deve acreditar no certo grupo de
cientistas e toma a vacina tu aceita não
sei se entendem a minha afirmação estou
fazendo agora tipo assim tem um monte de
gente que acha certo tomar vacina e não
faz a menor ideia de como é que funciona
a vacina se você puxar ela pressionada
na parede e falar da tá como é que
funciona como é que hoje o os
estabelecendo-se o corpo não tem de
corpo e você o que que você injeta nada
assim você não sabe que tem um monte de
gente que toma lá senão que não faz a
menor ideia de como é que sujo não vai
menor ideia menor ideia eu que tenho uma
formação Zinha que respondeu um
pouquinho que leio um jornalzinho não
sei o que eu sei só que você me pergunta
se você me pressionar na parede mas se
você pegou um cara aqui que é versado
deu aquela coisa que eu acho que me
pressionar na parede fazer a questões de
prova que a vacina provavelmente eu vou
achar um monte entendeu então você não
precisa ter um conhecimento sobre a como
as coisas não sei o que tipo assim você
não precisa saber como é que um carro
funciona você dirigir um carro você
entende isso você não precisa saber como
a física da moto funciona para você
saber que para virar a
Eu lembro que eu vi um vídeo muito
interessante sobre o com a necessidade
de você você vai fazer uma curva para a
esquerda com a moto com a bicicleta você
não pode ficar você não pode não virá
para direita seu negócio é preso o
guidon ativo é preso de não virá para
direita e você tenta virar para esquerda
você não você não consegue fazer a curva
para a esquerda porque isso é física né
do dentro da física você precisa dar uma
jogadinha para direita e virar para a
esquerda aí então o que acontece se você
travar o guidão de moto que ele não vira
pra direita e você não consegue fazer a
curva à esquerda E isso parece ser uma
coisa muito esquisita né Muito Antes
muito antes intuitiva só que veja mesmo
as pessoas que nunca pensaram sobre isso
Já estão andando de moto hoje tá andando
de bicicleta elas fazem a Viradinha para
a direita de virar para esquerda mesmo
que elas não tenham consciência de que
elas fazem isso vocês entender essa
afirmação que eu tô fazendo ou seja você
não precisa saber como funciona a física
da bicicleta para você dirigir bicicleta
entendeu
não sei sense veja beijo Alexia beijo
Alexia a Claro que uma coisa não exclui
a outra porque uma coisa não exclui a
outra claro que eu posso ensinar a
física da bicicleta e ensinar física da
bicicleta não vai Talvez até melhor e
você dirigir bicicleta né Você viu o tá
bicicleta Talvez melhore é improvável
que é melhor aí provar uma coisa não
atrapalha a outra por isso que eu tô
dizendo não é porque as pessoas estão
querendo ensinar ciência na internet que
elas viram inimigos não é isso que o
inimigo não é tentar ensinar assim esse
aqui se tornem amigo a o inimigo se
torna quando você começa a defender por
exemplo que você só pode virar
Governador se você for cientista né Você
só pode virar a Governador se você é
porque não é assim que funciona a a
governância assim como a bicicleta assim
como Na bicicleta você não precisa virar
para direita para virar para esquerda
que intelectualista é uma proposta
política né não intelectualizar combinar
uma proposta política que vai dizer
assim você só pode ser Governador você
só pode ser na gestor de estado se você
souber a ciência do não sei o que é só
que a gestão política não funciona assim
na verdade você tem que ser um gestor
com outras qualificações justamente para
você escolher Alguém sabe Tecnicamente
Você tem uma capacidade racional de
escolher as pessoas mesmo sem saber da
área-fim Por exemplo quando vai nomear
alguém você tem que mesmo sem saber
área-fim que você tem que ter uma certa
capacidade específica de sabem encontrar
a pessoa que sabe mexer com aquilo e
saber lidar com os problemas sociais e
humanos que que se relaciona em colocar
pessoas em potinho poder escrever as
competências de um governante do
executivo por exemplo não são as
competências necessárias à sociologia
por exemplo Então quando você Oi Evelyn
tipo Alexa citando tipo Ciro é
importante colocar o seu na bala que é
que funciona exatamente a seguinte se
você acha que a a governança se faz
através de um de um sábio cientista você
tá com Inter pensamento intelectualista
você tá praticamente repetindo Platão né
praticamente repreendido Platão na
proposta do filósofo rei ah mas se você
tá não é a mesma coisa é anacrônica
comparação mas é praticamente a mesma
coisa eu vou falar sobre isso mais para
frente porque a terceira que estão
envolvidos A então sim o Ciro ser
versado em sociologia é legal é legal
mas basta não entendeu então é a versão
errada é você colocar como prioridade
uma coisa que não é não deveria ser
prioritária porque a sociedade de
política não funciona nesses termos
intelectualistas ela não funciona assim
ela não funciona assim aí às vezes
acontece exatamente o contrário às
o que acontece exatamente o contrário
quando você tem uma cá pessoa que ela é
muito capaz muito inteligente às vezes
ela é pior né como a gente já falou
sobre Olavo de Carvalho que umas 10 ou
15 vezes né quando o pessoal for me
querer dizer que eu lavo é burro não é
burro você que é ignorante você achou
ela verbo olá não é burra é exatamente o
contrário problema como ele é um
pouquinho mais ele o dito que as pessoas
ele usa essa um pouquinho mais erudição
e uma capacidade de corretivo que ele
chama maior do que a do que a maioria
das pessoas né porque enfim assim que é
a vida ele usa essa sabedoria um pouco a
mais e é aí que você precisa entender
como é que funciona política ele usa por
isso para representar E aí a crítica ao
vídeo da priolli né porque o vídeo da
trioli ou é muita Inocência é muita
pureza o vídeo da pela periódica ou é
muita pureza ou é safadeza
não tem como de colocar isso em outros
termos ou é muita pureza de espírito ou
é safadeza porque o grande questão do
consumidor
E é exatamente o que é pior ele escreveu
Porque ele sabe que tem uma parcela da
população que é grande que se ele
representar os interesses dessa pessoa e
racionalizar esses interesses ele vai
ganhar legitimidade porque a política é
a lei a política representativa que se
faz no discurso o YouTube é um
representante né porque quando eu falo
vocês me assistem ou por que vocês
querem me combater que vocês estão a
vocês estão assim
com raiva do que eu digo né pois vocês
não querem que eu que eu divulgue o que
eu tô divulgando você acha que eu
divulgo faz mal ou a questão é essa ou
então você concorda comigo então quando
você concorda comigo me ver de repente o
racionalizando um pouco a proposição
você fica feliz com isso entendeu Ah
então é assim que é política é Então
isso que acontece com a lavo acontece
comigo Golf course acontece com Fernando
Moura óficorse E aí bugalho óficorse
acontece com o Gustavo Machado óficorse
acontece com a Gabriela priolli óficorse
né então é óbvio que isso acontece isso
não isso é da natureza dos discursos
públicos né é o livre Pensador disso eu
só quero ouvir você veja então assim
mesmo que você
só queira ouvir me ouvir e mesmo que
você discorda de algumas vezes e você
Concorde outras vezes porque a a moda do
momento é dizer assim não eu sou muito
coloco monóculo né não eu eu eu sou
muito inteligente porque eu não sou
submetido a ninguém eu tenho sou livre
Pensador aliás é o Senhor entendeu meu
querido eu sou livre Pensador eu
concordo com algumas coisas que achei de
bom bom então Total só que a caixinha de
um bobão Universal né ninguém concorda
100% com ninguém só maluco é seja se a
pessoa não for maluca ela não vou quase
cem porcento com ninguém quando
solutamente ninguém absolutamente
ninguém vou dizer fazendo cocô e essa
coisa de água você é ideológico para
você a concordo com tudo que o outro é
isso já é uma artimanha retórica porque
isso não existe isso não existe negócio
de ar eu não cocô eu não concordo com
tudo que você diz é isso é todo mundo
fora os malucos né pode Que maluco tem
também tá sendo a pouco assim forma
maluco sente não vai discutir com maluco
ninguém concorda sei que você por
ninguém mas se você tem vindo no meu
canal com uma certa frequência é
provável que assim em linhas Gerais boa
parte das coisas que eu digo você gosta
ou então por que você é tão a aspectos
agrícolas assim né que tem o pessoal tem
um aspecto sabe o que vai nos canais
justamente para encontrar discordância
para se irritar e tal e eu faço isso por
exemplo eu tenho uma uma uma
site que não masoquista né eu tenho mal
uma postura na internet meio masoquista
eu tenho costume de escutar as pessoas
que escolhem de mim para eu entender
como é que essas pessoas estão a
funcionar é isso né e eu
o tempo você nem comigo mesmo nem comigo
mesmo com qualidade há 2 anos atrás eu
não tenho sim hein isso é o óbvio né bom
pessoal quer usar isso como se fosse um
super trunfo né Ai como eu sou muito
evoluir dão Eu não mudei de ideia Olha
como eu sou evoluído só tão enrolando
que eu mudo de ideia é só você mudou de
ideia Realmente você deve ser um CD
Lindo de luz né É muito engraçado esse
tipo de jogo retórico né mas então o que
eu quero dizer com isso é o seguinte que
você não tem que concordar comigo viu
que você não vai concordar comigo em
tudo mas normalmente nós vamos para
certos canais assistir fundamentações e
racionalizações da nossa posição para a
gente se sentir mais confortável com que
o cliente acredita é normal que seja
assim isso não é exclusividade do meu
inimigo isso é assim nesse canal já se
no canal da Gabrielle Solis assim
qualquer canal do planeta é normal que
seja assim a
metamorfose ambulante com cláusulas
pétreas Adorei essa frase
Adorei essa frase é Ah
então tá o
mas porque eu tava falando disso eu me
perdi aqui um pouco da na discussão
eu tava eu tava falando que mesmo cara
eu tava cortando Eu já eu já saí da
segunda a a segunda a segunda eu nasci
eu nem cheguei no lá então na que diz o
seguinte eu já sei como é que é a linha
do na China é ele é o da linha da arte
do Norte a meio da tiração de onda
doenças pós-modernas e tal e é muito
engraçado que eu não me acho pode
moderna eu fiz uma brincadeira então é
tudo bem eu vou dizer porque eu não me
acho pós-moderno já já a ele disse que
mais existe uma realidade do lado de
fora Ué eu disse o contrário no vídeo
passado eu lembro de ter dito eu lembro
de ter feito um texto da comunidade
Talvez ele não tenha visto em que eu
disse literalmente eu disse ele dorme do
texto que motivou o meu vídeo eu disse
literalmente literalmente eu disse
Exatamente isso as palavras que usei
foram essas é
não é que não existe uma realidade
objetiva
E aí eu disse não foram exatamente as
palavras é o 110 não é que não existe
uma realidade objetiva e nesse sentido
somos profundamente moderno eu disse
Exatamente isso aí o cara mas ele existe
uma realidade do objetivo do lado de
fora ué quando na história desse canal
eu pergunto você mesmo você lembra nessa
na história toda Desse Canal Eu falo
isso para ornar com o nome não é muito
clara né porque eu já vi que é aquela
coisa é a vontade de não entender a
crítica Essa é a vontade o cara tem
muita vontade de não entender crítico
muita vontade tem que ter muita vontade
que se eu digo isso toda vez né quando
eu digo que eu sou materialista de eu
não digo que nem o Gustavo Machado que o
materialismo um método que eu acho muito
recheio bastante ridículos é que quando
eu digo que que eu sou materialista a
vocação que eu tenho inclusive e até a
próxima de um textilene em que ele fala
quer que aparece oposto um tô lógico
metafísico do materialismo exatamente
que tem uma porcaria de um mundo real lá
fora que precede a
é uma aqui então preste oposto um
metafísico dogmático porque eu tenho eu
tenho próximo ponto dogmático é tem uma
porcaria de um mundo lá fora eu tomo
isso como verdade antes sequer de eu não
faço a dúvida hiperbólica de recarga de
cartucho nesse sentido eu só pré-moderna
eu não faço a dúvida hiperbólica de de
Kátia eu acho a dúvida hiperbólica de
kart uma bobagem fenomenal uma bobagem
fenomenal artifício retórico e que é
muito engraçado até na boca linda cá
porque ele faz a dúvida hiperbólica e
depois ele diz assim não mas aí o que
fundamenta a existência desse Real lá do
lado de fora além do conjunto lá logo o
seu meus é muito engraçado ele faz a
dúvida hiperbólica e depois que sustenta
o universo todo por lá sem Deus é
engraçado não é a fundação da
modernidade engraçada não é a
modernidade filosófica é caçada a
modernidade filosófica uma piada fundado
em Deus né claro que eu estou sendo
retórico aqui mas o que eu quero povo
para vocês é o seguinte eu tenho uma
posição muito clara de que a ré e
objetiva existe quando que eu disse o
contrário disso mas mesmo assim o macho
vem com essa conversa com o Zezinho no
final o Ezinho no final aí eu digo o que
que faz uma pessoa que ouve esse canal
acompanhe esse canal talvez a mais um
ano que eu vejo na comentando eu tempo
todo achar que eu disse que não tem a
realidade objetiva sabe e por isso que
eu vejo Tem certas pessoas que produzem
uma consciência que ou voluntariamente
ou involuntariamente que ela tá tão
bitolado na conexão dela que ela se
torna inimiga Porque ela acha que é
convicção que eu tô expondo é uma
relativização ao nos ao não existe
nenhum posicionamento do meu na história
desse desse desse desse momento de canal
que eu tenho dívida não existe nenhum
momento em que eu neguei realidade
objetiva nenhum nenhum nenhum então
disse a ele disse mas existe uma
realidade objetiva lá fora o É sim eu
descontar esse não conseguimos aprender
ela de forma acurada nos nossos
sentimentos é para isso que existe Bom
dia lógica não não é para isso que
existe a racionalidade a lógica e
Aparentemente a racionalidade e lógica
são você é imune a elas é porque eu
tentei apresentar exatamente os limites
da racionalidade em 50 maneiras
diferentes o Raví tá dizendo é má-fé eu
não acho que seja uma fé porque eu
percebo eu consigo uma piar mais ou
menos quando as pessoas nos acompanha
porque isso é natural né quando a pessoa
que acompanha há muito tempo igual amigo
que tá aqui o que é que eu descobri que
ele é tudo esqueça de bolso nossa ele tá
aqui ele eu Reginaldo né quando a gente
quando a pessoa acompanha muito urgente
a gente sabe como essa pessoa funciona
como ela pensa é claro que a gente não
sabe o que ela come no café da manhã não
sabe não é isso mas assim existem
padrões de comportamento então primeiro
ponto de vista que eu tenho que dizer
primeiro que eu sou materialista
dogmática então assim existe um universo
objetivo lá fora como ponto de princípio
meu ponto em princípio é esse eu não
discuto isso eu não ponho essa aqui essa
coisa em questão
primeiro. Então quem tem que ficar claro
segundo. Que e deixa Claro
psicologicamente eu tenho inclinações
que se aproximam do daquele pessoal lá
da da Psicologia que é
comportamentalista né comportamentalista
curtem essa inclinação que não ao
conhecimento científico da Psicologia
relacionada ao assunto né a como essa
essa atitude de me aproximar
esteticamente porque eu não conheço
científicamente dessa posição é dizer o
seguinte eu acho que você muda aos
humanos através de mudança de seus
comportamentos né do que você consegue
fazer com a manipulação da linguagem mas
você só consegue fazer para a
manipulação da linguagem se a
manipulação da linguagem foi eficiente o
suficiente para alterar o comportamento
das pessoas e isso é muito próximo tem
muitas ligações behavioristas né eu
tenho muitas implementações de realista
muito mesmo muito sérias entre nações
behavioristas porque por exemplo se eu
digo que a educação não é o blá blá blá
e tem uma função ela ela tem eu acredito
que ela tem uma função mas ela tem uma
função Se e somente se se essas palavras
mudarem as atitudes se essas palavras
não mudarem As atitudes não adianta não
adianta vai ser só do lado a lá vai ser
só tipo assim imagina um extraterrestre
chegando aqui que não fala português o
que que eu tô fazendo a internet eu tô
perdendo uma hora de um lago logo logo
imagina Imagina você escutando não sei
lá algum leão leão na floresta fazendo
barulho Então imagina o alienígena
chegando aqui depois vem ele chega aqui
o que eu tô fazendo absolutamente
mendigo porque eu tô parado há uma hora
quase tem gente que me dá dinheiro ainda
por causa disso que eu ficar logo bloblo
esse bro bro bro só faz sentido só faz
sentido se ele tiver uma legitimidade
simbólico estrutura simbólica que
impacta impacta nas suas convicções e o
modo que isto altere a sua maneira de
agir no mundo e só essa maneira de agir
no mundo que transforma o mundo de
verdade ele não logo logo logo eu tô
fazendo aqui
tu sabe que isso tem integrações que tem
base lá do materialismo que a formulação
verbal a formulação verbal das pessoas
veja porque o grande justamente porque
vocês tem a convicção vocês tem a
convicção de que esse bro
altera de alguma maneira a sua vida o
importante não é uma bronca bronca eu tô
fazer você dá dinheiro se você acha que
é interessante é porque esse bloco na
rua você acha que eu vou está fazendo as
pessoas mudarem né as suas convicções
para mudar na sua no seu Zap ou então
porque esse blog atingiu você
pessoalmente e você mudou seu Zap então
é importância não é o problema é só que
pelo Brom é possível mudar o Zap então
por isso que a integração estética né
porque sem um comportamento é que é o
principal o comportamento é o que é o
principal o comportamento a
transformação do mundo para mudar as
atitudes dos modos de ser das pessoas é
que é o meu foco né então por isso que
eu digo que é estético porque é evidente
se eu for conversar com uma pessoa o
mestre doutorado em engenharia novas
esse mas já que você tá falando nada a
ver comigo eu digo eu vou falar assim
tudo bem É porque eu tô usando esse só
esteticamente o que eu tô dizendo é para
mim a importância do discurso é para
mudar o comportamento então foco assim
como os behavioristas para curtir o
corpo para que como é que você muda é
melhor eu não sei lá na vida da pessoa
tem a ver com o comportamento o que eu
tô dizendo a minha educação o que eu
faço na internet o bundle da que eu faço
internet só faz sentido porque eu
acredito que ele muda o comportamento Se
eu achar que ele não está mudando o
comportamento eu paro amanhã entendeu
Como tem muita gente que me manda
mensagem né Tem muita gente que me manda
mensagem dizendo assim poxa Pedro antes
eu pensava assim agora eu não penso mais
assim antes eu criticava não sei quem
agora não acredito mais antes eu achei
assim porque eu achava que eu gerar
consequência Y agora não haja mais então
as pessoas me dá um feedback que diz
assim Pedro O que você tá fazendo
alcançar o objetivo que você quer que é
mudar o comportamento tá bom entender as
ponto e se não conseguimos aí ele disse
não e aprenderá de forma com a curado
com o nosso sentido é para isso que
existe a racionalidade a lógica não é
não é a racionalidade e lógica ela só
existem em função de melhorar o
comportamento humano e quer dizer a
evolução a evolução se deu na humanidade
como se deu para os animais também que
os animais também têm racionalidade
porque ela só é menor do que a nossa
alvoroçam se deu na humanidade EA
humanidade tem a capacidade de entender
a estrutura do raciocínio que a gente
falava diferença entre teologia e lógica
né a estrutura do raciocínio não te dá a
verdade das coisas é exatamente o meu
ponto Era esse na descrição do vídeo era
dizer assim e eu dei um exemplo que eu
fiquei muito feliz que todos eu fiquei
muito feliz que esse foi um dos momentos
mais felizes desse canal que eu
perguntei para você que eu digo a
macacos são pássaros todos os pássaros
voam isso logo a macacos vô aí tem um
tem esse raciocínio é válido aí vocês me
disseram Sim esse raciocínio é válido
que eu queria mostrar com aquele ponto
né era é exatamente que raciocínio
válido que tem acumu você compreender
que o raciocínio é válido significa que
você tá entendendo a lógica né porque a
lógica é a forma do raciocínio a forma
você tem uma um raciocínio formalmente
exato não implica necessariamente que a
afirmação que você tá fazendo com uma
forma exata uma forma precisa de
raciocínio ela não implica
necessariamente uma verdade da
proposição ela que você chega ao final
do raciocínio porque depende das
premissas e as premissas são alimentadas
por essas coisas que a gente falava
antes primeira percepção da realidade e
depois uma gramática das nos tempos por
isso que a gente falava aqui sobre o
Como funciona o anarco-capitalismo né
quando ele re significa a palavra
capitalismo é é porque que eles
conseguem fazer as pessoas e é isso que
eu tô tentando colocar na cabeça de
vocês entendeu a utilização das palavras
para alterar o comportamento Por que que
você consegue ter anarco-capitalismo O
que acham que o capitão vão dizer que é
falso que o capitalismo é tem estado né
é necessariamente o capitalismo tem que
ter estado porque eles ressignificaram
então quando você Rei significa a
palavra por isso que vocês brigam na
catálise acham que os caras são tudo
doido ou você briga com é porque você
não sabe como funciona a linguagem o que
eu tenho que fazer os meus discussões e
mostrar pra vocês não adianta você bater
de frente né com o dá murro em ponta de
faca Eu quero mudar seu comportamento eu
quero mostrar para você como funciona a
linguagem mas não porque eu quero tá
certo é porque se você não entender como
funciona a linguagem você vai ficar
dando murro de faca na na ponta de faca
50 anos e você ainda vai achar que o
outro é burro eu vou aí como é que não
vi disso né como é que não vou rir disso
música você tá dando murro em ponta de
faca aí eu tô dizendo cara você continua
achando que a briga com a nossa
capitalista é porque ele é burro ele não
entende o que que é capitalismo é porque
você não tá entendendo a base da
discussão a base da discussão é porque
um cara lá no passado e inventou uma
moda de res o capitalismo de modo que
dentro daquela cultura é o capitalismo
tem um outro significado diferente do
que você tá acostumado a usar Então você
vai bater de frente com ele aí você vai
ficar dizendo que ele é burro ele lá
para o grupo dele vai continuar dizendo
que você vai que é burro e vocês não vão
alterar a convicção dos que estão
debaixo daqueles influências na com a
pele Então você precisa entender como a
linguagem funciona você precisa entender
como lógica não basta você precisa
entender como dar formam informação
semântica das palavras com a semântica
se estabelecem grupos sociais para você
entender que a briga com o
anarco-capitalismo não é a briga lógica
mas foi aí é isso que eles ficam
colocando é porque para eles a lógica
muitas vezes pode estar formatada da
maneira adequada o raciocínio pode ser
perfeito só que o problema não é o
raciocínio se perfeito aquele rei
significou a palavra como ele
ressignificou a palavra lá na ponta ele
faz o 20 dele concluir que a afirmação
final dele é verdadeira com o
significado mudado entendeu se você não
entende o que e você vai dar murro em
ponta de faca e não vai mudar então é
entender como como o raciocínio não é
suficiente ele não esgota o sentido das
proposições que pode ter um raciocínio
brilhante esse a proposição foi alterada
semanticamente se a proposição alterada
semanticamente você muda o valor verdade
da frase e eles fazem isso eles mudam a
semântica para mudar o valor verdade da
frase ou seja a discussão
necessariamente quando o capitalista tem
que envolver a compreensão de como é que
a semântica das palavras funciona é uma
discussão de linguagem Se você não
entende isso você não consegue combater
você não consegue transformar a
convicção de cara do outro lado entendeu
Ah tá bom Então esse é o é o segundo. Eu
tô negando a realidade objetiva Não eu
tô dizendo que a maneira de mudar a
conexão das pessoas não pode ficar mas a
lógica mas é lógico mas fdx você não
está entendendo como é que funciona a
disputa que o públicas Entendeu
Tá bom então segundo. Né primeiro. Eu
sou a absolutamente crente né eu tenho
Dogma de que a realidade objetiva vezes
Agora a da realidade objetiva existir
não significa que a maneira de a mudar a
as coisas em sociedade é ensinando para
as pessoas que a gravidade existe que a
Terra é redonda não é assim que muda a
conexão das pessoas a entender entrar no
esquema conceitual das pessoas para
disputar e e apontar inclusive é
safadezas retóricas como essa de mudar o
significado do capitalismo usa na
capitalistas não sabem disso ou boa
parte deles não sabem disso a gente está
fazendo um trabalho contínuo divulgação
O que é Nossa convicção é quanto mais a
gente divulgar isso mesmo que os caras
continuam usando a palavra que
significada que já esteja claro que isso
foi uma artimanha de um safado lá atrás
para disco para confundir o debate
público então a gente só vai começar a
discutir com com a natalista não eu não
desculpa na capitalista a não sei que
ele Admita que ele tá usando uma
caracterização do significado da palavra
capitalismo de uma maneira a
subverter a linguagem para que quando eu
divertido a pessoa acha que eu tô
dizendo Y não ele porque ele é safado
ele sabe o que que tá acontecendo mas os
ouvintes dele então precisa ver uma
imagem pública obra e diz quem tá
ajudando a fazer isso é aquela moça que
eu esqueci qual é o nome dela que ela
tava brigando composto e ela tá
esculhambando o porto a ponto de mostrar
isso né que o que ele faz é a dependendo
da situação ele muda o significado das
palavras e eu acho que o povo não essa
fralda acho que o ponto é burro mas ele
não percebe que essa fazendo isso
engraçados tá bom esse é o segundo.
Terceiro ponto que eu queria falar a
minha pro final em relação ao Gabriel
ter eu vi que nos comentários do vídeo O
Lúcio ele disse o seguinte quando tava
falando de Platão né o suavemente isso
mesmo a sua a suavemente Está
esculhambando oposto mostrando
exatamente isso que eu tô mostrando para
vocês aí eu tô dizendo para vocês
adianta você aparecer assim como
cientista do capitalismo explicar não
adianta você tem que mostrar que as
pessoas estão jogando com a linguagem Se
você não conseguir mostrar isso você não
vai conseguir desmoralizar essas pessoas
porque você vai ficar batendo murro em
ponta de faca porque ele você tá usando
o capitalismo com significado ele tá
usando com outro significado aí quando
você mostrar aquele tá errado ele vai
dizer não é uma pessoa lá não entendeu
qual é o significado de verdade do
capitalismo Rio pessoal embaixo ele vai
para onde vai dizer é isso mesmo ficou
total e vai ser uma situação super
engraçado eterna enquanto a gente não
desmoralizar essa artimanha de mudar o
significado das palavras e aí para isso
você precisa entender a linguagem eu
preciso entender que a disputa da
consciência não é disputa lógica ela
envolve também questões de semântica e
por isso que eu fazia piada de se
aproximar o pós-moderno porque os
pós-modernos ele fazem essa denúncia E
aí eu lembro de uma de uma coisa que eu
falei aqui né que eu falei o Aristóteles
ele ele tem um problema fundamental
porque ele é clips Na verdade ele é como
é que eu chamou isso ele
ele mistura lógica né ele estuda lógica
de metafísica e ontologia e aí ele chega
àquela conclusão muito engraçado que
leva até um bordão né o ano o homem é um
animal bípede implume que o pessoal até
falou né que eu falei só um animal
bípede mas é animal bípede sem plumas ou
sem penas aí tem aquela piada do que o
Diógenes pegou uma galinha de pendle A
Galinha trouxe para histórias e falou
aqui seu animal bípede seu animal né
então que humano para você né já que
você disse que é a piada é engraçada é
engraçada porque verdade as outras podia
dizer né se defendendo não mas eu estou
dizendo que é naturalmente sem penas e
tal tal tal aí os nossos amigos aqui já
apontaram exatamente o ponto né porque o
babaca de Aristóteles a praia né porque
aí você deveria aqui por exemplo você
tem o o
e não bate não marca eu não fico e com
implicância com o termo lógica a minha
implicância Eu sempre tô discutindo
lógica aqui em termos banais né então
vamos lá mais o que eu tô dizendo assim
tem gente que se traveste né se traveste
se se coloca de trás o próprio portão um
exemplo desse jeito você não precisa ir
longe eu não preciso dizer o fato de que
o Olavo esconde atrás de Aristóteles
também eu não preciso esconder eu não
preciso dizer isso é o porto faz isso
ele tá toda hora de escutando dizendo
que o que ele tá fazendo muito lógico
você lógico que eu acho que o seu óculos
ficou muito lógico aí é que eu podendo
mostrar se você se disfarço atrás disso
você pode ser Lógico que era que ela fez
Mas o que eu tava dizendo né que não a
invalidade naquele argumento todo
pássaro
todo passa não é um e todo pássaro voa
macaco é pássaro logo macaco voa essa
estrutura é válida então você pode
mostrar que você tá mostrando o
argumento válido porque válido não é
verdadeiro vai lhe deu o formato do
argumento na estrutura do argumento
Aristóteles mostra que certas estruturas
do argumento se segue Mas isso é a
formalidade não estou dizendo que a
lógica é desnecessária em Para de ser
doido né Para que ser maluco né não é
isso que eu tô dizendo eu tô dizendo
aqui não basta e as pessoas safadamente
se escondem atrás de estou sendo lógico
E aí convence os outros de que essas
pessoas são lógicas quando a questão das
disputas políticas Nem sempre é a lógica
Nem sempre é lógico às vezes é uma
questão semântica e aí eu tô tentando
dar o exemplo para vocês viu do céu Deus
do céu como que é difícil né mostrar
isso que eu entendi porque que o meu
inimigo é a galera do Lógico o meu
inimigo h é porque o que eu tô dizendo
eu tenho esse na minha consciência tão
claro que ser vidente eu tenho
consciência de que eu dei esses exemplos
de modos diferentes para explicar mesma
coisa e ainda assim as pessoas não
conseguem entender porque elas acham que
o fundamentos ele disputa das coisas é
oi Quantas vezes a lógica é a coisa mais
natural e obra do planeta Zé quem já
está tão acostumado que isso já foi
descoberto de como funciona a 2.500 anos
dois mil e quatrocentos anos eu tenho
2.400 anos que as pessoas sabem que
lógica se não seja ensinar pelas pessoas
que quer loja né claro tem questões é
lido detalhe do da minúcia do fdx eu não
sei que você pode ficar o Supremo
sabedor da loja é mas é a mesma coisa
quando a gente tá discutindo aqui né e
eu cometo um erro de português ou alguma
coisa assim e você quer transformar o
meu erro de português na pior coisa do
planeta Terra elas idiota que comete a
ele porque é a mesma coisa com a lógica
é óbvio que você tem que ser tem uma
lógica do mesmo jeito que é óbvio que
você tem que ter uma concatenação
gramatical mínima para vocês fazer
entender só que as duas coisas que você
termine lamente o preço e valoriza essas
coisas para colocar o foco nisso para
dizer que ele é o óleo que você não é
porque uma vez Você cometeu um erro que
uma velha igual quando a gente usou uma
ofensa né Eu uso festa de vez em quando
vocês sabem disso aí eu uso eu pensei o
pessoal coloca o monóculo né mas isso aí
é uma falácia de argumentando tanto não
só tô chamando você de burra a discussão
é isso aqui tá errado porque você não
percebe o quanto você é simples de
perceber que é errado isso é obviamente
errado você não concorda comigo tá
errado aí depois que eu falei errado em
mim vocês verem parada foi Pois é fiquei
não percebe isso é burro e aí ó
argumentando tanto já dizia nos aí não
entendi então assim é super valorizar
coisas que não são importantes para
tirar o foco do que é realmente
importante aí eu tento mostrar a vocês
que de vez em quando de vez em quando o
importante é exatamente a formação
semântica por isso que eu me aproximei
dos pós-modernos porque eu posso mandar
uns tentam nos traz que muitas vezes a
discussão a pessoa não entende que a
discussão ficou fundo dela é a
formulação da estrutura semântica que tá
com e na estrutura que tá na tua cabeça
historicamente formatada e essa que era
discussão do vídeo passado
E aí
Ah entendeu meus amigos é Entendeu o meu
ponto meu. É quando eu não consigo
quando eu não consigo focar na coisa
e aí as pessoas pervertem o foco uma
coisa que tiver tem foco tirando foto lá
da discussão O que é a discussão é elas
às vezes me desmoralizam elas às vezes
tiram a minha capacidade de
convencimento tá bom É como é que isso o
que que isso tem a ver com a priori a
gente vai chegar lá então... Eu falei
dois Falta mais um e depois a gente vai
para priolli Último Ponto Último.
Eu lembro que o luxo né quando eu eu não
vi isso na hora depois eu vim correndo
vídeo e vi os comentários né Aí eu uso
falou assim quando eu falei assim é
possível meus queridos é possível que
Platão tem defendido uma coisa ou outra
Depende de como você ler tal tal tal aí
eu falei que né Você pode enxergar a
república como um texto que é só é ético
porque não dado momento do livro segundo
ele fala eu vou explicar como funciona a
justiça no indivíduo mas comment e em
letras miúdas que é mais difícil
enxergar em letras miúdas que tá até a
metáfora mitológica não tem umas que de
figura de linguagem né Ele fala como eu
não consigo enxergar em letras miúdas
vamos imaginar uma cidade perfeita vamos
imaginar uma cidade perfeita e porque
como o ser humano é uma Uma cidadezinha
em letras miúdas a gente vai imaginar
uma cena cidade perfeita em letras
grandona porque a gente consegue
enxergar o que a justiça é isso que ele
disse então no texto ele disse é uma
metáfora que eu tô fazendo só que aí tem
é plausível que você viu o seguinte
beleza mas ao mesmo tempo que é uma
metáfora isso não implica né
necessariamente que não seja uma
discussão ética ao mesmo tempo que é uma
discussão política porque se a
comparação é válida e ele acredita que a
comparação intransponível e não era
mente uma metáfora ele pode tá dizendo
que ao mesmo tempo que ele tá explicando
uma cidade perfeita ele tá explicando um
sujeito perfeito eu acho que não eu acho
que não acho que ele tá de fato ficando
só o sujeito perfeito porque nos últimos
livros de discussão nos últimos livros
ele vai dizer o seguinte e para quem que
muda montar uma cidade como essa
perfeita com o passar das Gerações ela
vai degenerar por ela própria estrutura
do que é o de vir né a mudança mesmo que
a gente consiga colocar Ice hose for lá
no começo no quando passar o tempo essa
própria estrutura vai ser destruir então
o projeto dele no discurso dele é
infuncional por isso que eu acredito que
a discussão é só ética Mas vamos supor
que seja errado porque é possível
defender isso você pode ver como é que
você deveria se referir defenderia dizer
o seguinte tá tudo bem ele mostrou que o
projeto é disfuncional mas não porque é
impossível mas por que ele enxerga que
as pessoas tem que trabalhar para criar
as condições para que ele se torne
possível pronto aí agora você se acabou
de defender como uma defesa
completamente legítima não é
fundamentada no texto de que é possível
que esteja errado e tá tudo bem Tá então
são boas leituras possíveis que eu dou
tudo apresentar aí beleza aí elas são
imponderáveis no sentido de que você
pode ver que a menina mais provável que
a outra mas provar o meu martelo com
certeza isso não é possível nesse caso
especificamente aí o que que eu disse
naquela naquela altura e eu falei
seguinte antes de falar desse Exemplo né
eu falei o seguinte tem muita gente tem
muita gente que defende que Aristóteles
tem que falar tão tem por causa da
República tem inclinações fascistas tem
inclinações comunistas e tem que ler
Nações liberais Aí eu disse isso pelo
amor de Deus né Eu disse isso que foi
tudo bem isso por si só é anacronismo né
eu falei isso o início da minha frase eu
fico louco com essas coisas o início da
minha frase é isso é anacronismo só que
isso não significa que explicações como
essas que tentam lhe encarar imagem de
uma coisa com a outra elas estão erradas
por que que eu disse isso é porque é
simples meu amigo quando você tá dizendo
assim comunismo por exemplo vamos vão
ficar com comunismo que ele é fácil por
causa de uma estrutura que tá ali no
início da Montagem da Cidade né quando
ele fala logo no início dessa construção
da cidade ideal e Logo no início essa
construção da cidade ideal ele mostra
que você tem que atravessar certas ondas
para essa cidade ideal surge essas ondas
que ele fala que tem que atravessar
dentre elas né dentre elas ele falou o
seguinte era importante que dentre os
governantes não existisse propriedade
privada isso tá escrito lá não é
propriedade privada o tempo né Isso é
anacrônico mas essas pessoas não tem que
ter bens a palavra em grego e significa
a propriedade essas pessoas não tem que
ter bens próprios se quiser traduzir
assim porque você vai dizer que é
propriedade anacrônica e disse essas
pessoas que governam não tem que ter
bens próprios porque porque se você for
governante tiver bens próprios família
própria casa própria coisas próprias o
que que vai acontecer você vai governar
em benefício da sua família em benefício
da sua casa e você vai usar os postos e
poder que você tem em benefício da
estrutura Vocês conseguem entender que
embora Isso evidentemente não seja
comunismo e se não é comunismo e não é
dizer que patrão comunista mas essa foi
é só que ela apresenta uma defesa que
comunistas a fariam bonito dizer assim
como Com certeza se vocês colocam
pessoas com interesses próprios para
governar as coisas né é isso vai
explodir no fato de que essas pessoas
vão beneficiar o seu interesse próprio
né entende que isso é digamos assim pode
ser homologado por um comunista quando
Uma tranquilidade então por isso que eu
disse não é que o patrão é comunista mas
certas afirmações que estão na República
podem soar tendências de visão que são
homólogas que eu não entendi mento que
um comunista Leiria e acharam a força
que eu não tenho muito interessante
nesse sentido aproximação faz sentindo
Lines de Platão é comunista e dizer
aquela formulação vai muito bem na
cabeça de um comunista Ele ficaria muito
feliz de ler alguém dizendo uma coisa
daquela é isso que é o ponto aí percebe
que não ah não a transposição não há
corte histórico que você faça quem a
afirmação de ser verdadeira entendi Gui
não lá não tem não não é porque você tem
um um pensamento padrão que aprendeu lá
e é o problema do pós-estruturalismo
exagerada que assim não lá o passado é o
eterno outro e qualquer comparação que
você fizer do passado com o presente ela
é falsa por natureza porque não tem como
transferir o passado pelo presente não é
assim que a realidade funciona né não é
assim que eu vou realidade funciona É
claro que tem afirmações feitas no
passado por pessoas diferentes com
visões de mundo completamente diferente
que elas podem ter aproximação de
sentido e às vezes serem absorvidas pela
pela pela da sociedade contemporânea se
ele fala disso Em outro momento da
estrutura ele fala de Eugenia tem
eugenir na república de Platão Eugenia
Qual é a ideia gênica uma seleção das
dos melhores cidadãos que foram
formatados naquela sociedade inclusive
enganar os para que eles não saibam que
na seleção dos casamentos né que depois
ele vai gerar filhos na seleção do
casamento os melhores cidadãos e cidadãs
e cidadãos o sujeito eles vão ser
supostamente vão pessoas sendo sorteado
né uma alegadamente democrática pensando
democracia da do tempo de Platão né
porque a eleição você faz para o sorteio
e boa parte dos das coisas não é que
pode uma mistureba isso é anacrônico né
é porque você tá avisando as coisas com
as caixinhas do presente nem tô com as
caixinhas do presente quando você olha
com os cachorros no presente você acha
que certas coisas não podem comportar
outras só que isso é porque você já tem
um esquema de pensamento é isso que eu
tento colocar na sua cabeça você não é
neutro exatamente que você olha para o
botão e acha que aquilo tá misturado
porque você tá olhando com as caixinhas
de distinções políticas do presente por
isso que você olha para o passado e
falar nossa mas aquilo tudo misturado
não é todo mundo se não tiver os
esquemas prontos de pensamento pensa no
várias coisas misturadas mesmo né e veja
e ainda tem um agravante porque se isso
não com projeto político que eu muito
mais fácil compreender porque quando ele
tá falando nesse grupo ele tá falando do
grupo dos que vão Oi e aí se você for
enxergar isso como os grupos o grupo que
vai governar como uma metáfora da ética
o que ele tá falando é que a razão não
pode ficar em função de certas
mesquinharias dentro do seu do seu grupo
de consciência né Não pode ficar razão
voltado para suas mês que a rir enfim
mas isso é outro papo mas aí ele fala
assim ou tem que fazer uma seleção dos
melhores né Essa seleção dos melhores
você engana essas pessoas próximas
relacionarem e elas tira quando os
filhos delas vierem nós não são os
melhores não seus próximos governantes
Então isso é isso é isso aí se você
pegar o texto fora de contexto e você
deve supor Um Nazista Você não acha que
o nazismo vai pegar esse trecho e fala
Caraca para tempo e da hora então não
existe qualquer anacronismo em dizer que
essas pessoas que pegam esses trechos
isolados do texto podem ter conclusão
está Espero que eu tava fazendo foco que
você dá para o texto por isso que eu
digo que leitura de analítica uma
porcaria porque ele quer diz assim não
mas Platão da linha F sim mas a minha
filha está no e você nem sabe aquela
linha aqui está sendo defendida por só
para ele a posição dos jogos acontecer
ler o texto todas vezes ele tem como
acontece no Protágoras de Platão
Sócrates aparece defendendo que virtude
não é ensinava no meio do caminho ele
muda de ideia então se você recorta o
trecho do texto em que ele tá defendendo
que venha tudo não ensinável você vai
sair achando que eu vou só precisa tá
tão diferente que ler tudo isso não só
que Você retirou o texto texto texto tem
começo-meio-fim não tá falando sobre
razão não sei ensinar ele tá levantando
a dúvida cética tanto que o fim do
Diálogo tem nem aporia é uma confusão
mas aí é que tá não é eugenia mesmo
porque o gene significa os bem-nascidos
né Eugenia significa os bem-nascidos eu
esse prefixo é de bem nascido então é o
gene Só que não é uma Eugenia de
extermínio da do Povo de uma certa etnia
né só que o fato de não ser a uma mulher
eu gemia no sentido de extermínio da de
populações de uma outra etnia de que não
é essa colocação de Platão a colocação
de Platão é vamos pegar os o cidadão os
fracos para que os filhos dele Continua
em governando e Total isso é eugenir é
hoje em dia só quer um modo que tanto
que no século 19 tinha perspectiva de um
gene que não necessariamente era um
dessa coisa de extermínio de outras
populações só quem é que tá as coisas se
transformam no tempo então é possível
que o cara lá na frente mesmo que a
visão empatou não seja de extermínio de
nada não tem nada a ver com isso é óbvio
que uma visita vai pode pegar aquele
trecho do texto ele fala assim Nossa que
legal Vamos aplicar isso aqui né então é
óbvio que isso pode acontecer então é
por isso que o nome tanto você se você
retira as coisas do contexto você
consegue focando em determinadas coisas
você consegue fazer defesa e que Platão
tinha inclinações comunistas você
consegue fazer a internação de que
plantinha criações fascistas você
consegue fazer aí criação de que ele
tinha integrações liberais Por que ao
fim ao cabo você pode dizer assim não
mas aí como eu tinha dito para vocês né
No final das contas aquela sociedade não
deu certo ele é de me diz passou uma
geração já começa a definhar passou a
geração já começa a definhar se ele
disse isso ele tá dizendo que bosta não
é viável Ou seja a própria proposta da
política
da política de uma cidade ideal ela é
uma proposta que não funciona e o
próprio texto desiste aí você comprou
isso para dizer que não na verdade ele
tá criticando as pessoas que acham que
vão construir a cidade ideal aí pronto
aí você acabou de criar uma leitura
desse mesmo texto dizendo que só que
Platão tem inclinações liberais
então era isso que eu tava torcendo
aponta para vocês agora vocês vão
entender o que eu quero dizer é então
você não ai você pode ser em si mais
todas as leituras são lá na crônicas em
sentido sim é alimentação delas é serem
anacrônica mas você não pode impedir a
afirmação objectivamente verdadeira de
dizer que a quando o botão tá
estruturando aquela cidade que ele chama
de leal e ele fala ele dá um toque né a
dar importância de olha enquanto o
governante tiverem inclinações pessoais
né porque ela sem vida privada porque
nem família privada enquanto isso
existir isso vai a
e com que esses governantes tentem
governar não para a sociedade mais pra
esse grupo O que é privado dele né esse
grupo Isso é uma verdade não significa
ele está projetando os índios né É por
causa de tudo isso que acabei de dizer
que a cidade ideal não se sustenta no
próprio texto né então entende o que
quer dizer entende o que eu quero dizer
é
ah ah
não vejo onde também é equivocado John
se também aqui vocado O João falou o
seguinte né não é que Platão só se
parece com essas pessoas é que essas
pessoas
beberam em Platão não é necessário isso
não é verdade necessário é que vocês não
entendem que essa conclusão que eu vocês
já leram para você já sabe você sabia
disso que eu falei que Platão chegou à
conclusão de que enquanto você tiver
bens privados né no meio da estrutura
política você vai necessariamente
beneficiar esses bens privados vocês
entendem que você não precisa ser Platão
você não precisa ter ido Platão pode
chegar a essa conclusão que essa
conclusão é meio que intuitiva ela é
meio que óbvia né então o que que
acontece Às vezes que a gente tem essa
sensação de que os autores do passado é
isso que eu quero reverter na cabeça de
vocês as pessoas acham que por exemplo
se a gente lê eu percebi isso quando eu
tava começando a defender a China um
monte de gente começou aparecer aqui
achando que eu tava sendo influenciado
por José Manuel porque o Diones Manoel
defende Oi Total antes do defender antes
Aparecido defino eu já tava defendendo
as pessoas começaram a achar aqui eu
tava descendo porque eu aprendi com
Junior Manoel isso é tirar o
agenciamento da humanidade Esse é um
erro fundamental do intelectualismo e
tira o agenciamento da humanidade vocês
acham que os dois Manoel falou e eu
comecei a concordar com ele ou que o
losurdo falou que eu vi que foi
estratégia muito do
Como é que é o nome do cara
é a do brother lá durante essa marxista
o acho que esse número é
ele disse né de algum uma certa a
apresentação de uma crítica ao Diones
que essa crítica do que ele tá fazendo
Deus que as teses 15 anos defende não
vinham do Jones nenhum de um camarada lá
que é é o
Jardim eu gostava muito obrigado eu já
esqueci o nome do cara né maluco lá que
é um intelectual aí sei lá não estudante
aí que que exerceu tem uma certa relação
com José Manoel aí ele tava querendo
dizer que as opiniões que o Diones
estava divulgando a culpa não era do
Jones um tipo como assim como se
dissesse sentiu intelectual por trás não
O Elias não cara ele o ele é mais
humilde do que a galera é fala né a
galera põe em cima do Elias a mais arde
Supremo intelectual do que ele mesmo se
dá ele é só um brother é no mesmo nível
que a gente eu sou um brother que tá na
internet divulgando que tem uma posição
na academia mas são Broly eu não tava
dando esse ali estava como então
colocando atrás do Johnny Emanuel como
se fosse uma espécie Olavo atrás do juiz
Manoel que é um cara mais que tem uma
forma só que a gente não tem forma sua
casa ele não entende eu tô fazendo
doutorado isso não vai perfumar só Cadê
tu tá fazendo outra tá terminando aqui
as coisas Aos Trancos e Barrancos
perdendo uma hora de vídeo na internet
isso não é intelectual é isso não
intelectual a gente pode ser se vocês
quiserem intelectual orgânico Tá tudo
bem mas assim quando ele tá falando
nível de intelectual que está dizendo
assim é uma pessoa que já tem 70 na cara
né a pessoa já tem 70 na cara durante 30
ou 40 de 70 anos ela tá estudando um
tema né especificamente né eu é isso que
a gente tá falando que ele tem oito
horas o cara que a segunda 30 anos um
tema que ele já pública que ele já
disputa internacionalmente é que ele é o
texto dele é lido e confrontado
internacionalmente e esse tipo de gente
que está falando que gera texto que vai
o ser usado na faculdade né o texto é
parte da bibliografia da faculdade
reconhecido nacionalmente é isso que
está chamando intelectual é um nível um
pouco a mais do que Oi tá internet que
toca talvez se torne intelectual no
futuro né com essa capacidade de toda
então mas o que eu tô dizendo assim não
é de superioridade o nível não é de
superioridade mas é de aprofundamento né
por isso já tem mais idade já trabalhou
já formou uma já tem um séquito de
alunos que imitam o que ele faz então um
saco de alunos mesmo né de pessoas que
publicam sobre a sua tutela né que vai
ser revisto pelo quer dizer isso que eu
tô chamando de intelectual não é no
sentido de ser superior não tá não é no
sentido de ser superior é no sentido de
ter uma um certo status social mais
importante que supriu um certo status
social de influência sobre as outras
pessoas aí o que que o Gustavo fez uma
safadeza a Inacreditável né dizer que as
posições dos olhos na verdade elas têm
base nessa intelectual que eu não
esqueci o nome do cara que ele também
não interessa só que vocês vão entender
como é que funciona coisa lá a coisa não
é assim que funciona não é assim eu li o
digamos o Closure que o Johnny ajuda a
divulgar né eu li o uso e aí a
explodiu minha mente agora eu percebi
que a gente tem que não não uso de um
brasileiro a intelectual brasileiro que
inclusive trazer a luz do ser humano os
outros para cá para o Brasil e tal eu
esqueci qual o nome do cara porque o que
é isso as coisas dão mais importância
para a intelectualidade das pessoas do
que realmente Elas têm não é assim que
funciona é igual quando eu critico
Quando eu for quando eu longe Unity aqui
quando eu vou junit Aqui vem uma galera
marxista sobretudo de olho virado assim
né você tá elogiando Unity E essas
pessoas muitas vezes nunca leram onde
você tem dúvida disso Olha no meu olho
aqui olha no meu olho você ele essas
pessoas nunca leram mente é porque
quando eu faço um elogio a gente
especificamente Tem uma galera marxista
aqui que olha torto já olha torto porque
ela sabe mesmo que nunca tenha lido que
a gente geração certo papel social que
ele tinha certas posições pessoais
Clínica é meio babaca não é um monte de
coisa eu me lembra lá para ser parece
ser gente boa né mas ele tinha O que é
um perigosas para humanidade aqui nesse
nível É nesse número mas a discussão não
é summit É sério você não é sério se ele
tinha uma frase ele não tem uma
frase fora a a questão é a questão é que
vocês sabem que
na na verdade Vocês acreditam que o nit
aí só crença do intelectualismo acredito
que o nicho ele vem de fora Aí o menino
leonic de pedir ele para o meu Deus me
time doutrinou só que não é assim o
caminhão ao contrário com a minha o
contrário como é que é o caminho ao
contrário é o seguinte a pessoa ela já
tem inclinação por isso que vocês não
gostam você já tem uma inclinação
marxista que mostra que você tem que
rejeitar e torcendo Nem chega no início
você nem começa a Lê porque você já sabe
de onde tem mostra escolinha já que
ensinou né a sua escolinha Snow sua
escolinha a sua doutrinação a sua
autorização já te ensinou que você não
pode gostar de mim que você for gostar
adonit você vira uma pessoa O que é o
que eu tenho que fazer com vocês em
relação a Aristóteles eu tento fazer
para vocês eu quero de doutrinar vocês a
ponto de quando apareceu um aviso Ainda
não mas é muito sério essa negócio de
quatro motores né o aqui no já dizia não
sei o que você já esteja com preconceito
com essa pulseiras vai perder a sua vida
então eu tento criar uma barreira
retórica meu cliente tanto criar uma
barreira retórica dura você não ia assim
ai meu Deus agora quando aprender a
lógica eu vou salvar o planeta terra eu
queria uma matéria da retórica e Essas
barreiras retóricas acontecem mas o
movimento normalmente ao contrário
Quando você vai ler Tomás de Aquino você
já vai lendo que você gosta de tomar
aqui normalmente assim que acontece você
já vai lendo porque as pessoas que você
acompanha a sua formação social ela já
Te indica que aqui é uma bom para ler
mesma coisa acontece com o mar quanto
gente que se diz marxista nunca leu
Marco na vida e chupa as bolas o Gustavo
Machado com gosto porque ele divulga o
Marxismo ele é um bom jogador do
pensamento demais então a pessoa nunca
leu quem quiser marxista por causa uma
questão social e gosta portanto do que
está apresentado pelo mostrar porque ele
é um bom defensor das posições
expositores apresentador das posições de
Max é assim que acontece não é por isso
que eu digo quando quando é o meu
planeta defesa acerca da China da
posição social da China nunca teve haver
sequer com o Marxismo nunca teve um dia
que o Mateus agora acontece o contrário
o contrário acontece como essa como eu
já tenho essa posição eu já tenho essa
defesa eu já acho que isso é certo
quando aparecem autores pessoas
divulgadores populares no YouTubers um
jogadores de Búzios que defendem essas
coisas é óbvio que eu vou me alinhar
isso entendeu o movimento é o contrário
não é o autor que me doutrina o autor no
máximo ele racionaliza ele dá elemento
para aquelas coisas que eu já queria
defender é esse que é o movimento de
regra o mo a regra é o contrário o
movimento é assim você já tem
inclinações que foram colocadas na sua
cabeça vou aproveitar que deve estar aí
por exemplo o imposto é roubo imposto é
roubo imposto é roubo né já tem um monte
de gente para você alguém postar algo
imposto é roubo imposto é roubo que aí
quando você for ler o cara que defende
que o imposto é roubo você já vai de
quatro aí as direto nas bolas do cara
porque na verdade o cara tá defendendo o
que você já foi convencido pela senhora
já fez do Imposto é roubo em posto@e
para o céu onde você ouviu 900 às vezes
imposto é Rubi você se convenceu daquilo
quando tem um autor que defende aqui Ou
você já vai direto na bolinha dele ou
uma logo logo não é assim que funciona É
assim funcionar a regra por isso que eu
intelectualista é uma bosta porque a
intelectuales não faz vocês acharem e o
movimento é o inverso que você tá sem
caído no chão você tá aqui caindo no
chão e você ler um texto e de repente o
texto te transforma e não é assim e não
é assim por isso que é defesa da China
por exemplo que eu faço a defesa da
China que eu faço ela tem os motivos que
independem de qualquer estrutura de Olá
pessoal qualquer um esse tiver
intelectuais e se tiver intelectuais que
defendem aquilo e que dão razões e que
expressam bem a defesa daquilo melhor
ainda quanto mais tiver a gente vai
fazendo isso quando tiver gente boa
melhor que você tiver diante de ruim
fazendo bom também porque essas gente
ruim também vai convencer as outras
pessoas esse aqui é a realidade a
disputa política essa que a realidade da
disputa política a disputa política vem
com as convicções que as pessoas têm por
afinidades e motivos E aí nesse momento
que eu vou fazer a defesa da China e vou
mostrar pra vocês porque é minha
convicção é materialista muito próxima
muito próxima de uma visão de mundo a
marxista e eu não ligo a mínima não lá
que marca um morre queima no inferno não
interessa na hora que tu não é mais a
questão é e muitas coisas que eu
acredito acerca da realidade vamos na
direção do que o Marcos acredita E aí o
que que eu posso fazer né O Que Ele
defende então Então veja e muitas e
muitas não muitas não importante dizer
isso me é porque é aquilo que não pode
criticar certas pessoas a gente tem que
ficar meio que tava lá então ver se o
Jefferson que eu gosto muito do
Jefferson aí sabe o que ele tá fazendo
ele tá jogando o mesmo jogo que eu
quando ele Diga que que me tiraram
fascista não sei o que Total faça isso
pode estar aí tá lá até porque isso tem
fundamento no que como os textos
Vinícius foram usadas mas foi distorcido
sim mas ele tinha alguns elementos não
estou se diz para quem distorção fosse
feita né Isso não tem que ser levado a
sério então ah mas eu quero mudar aqui
um pouco a discussão é é
então assim é perceber né que o jogo é
esse mesmo o jogo é o jogo é esse aí não
vai mudar a realidade humano jogo sempre
vai ser isso ele sempre vai ter essa
tonalidade não sei vai ter esse formato
aí a em relação à China que a Vida final
coisa e voltamos para Gabriel priolli E
acabamos com o
vídeo tá certo Então veja e a Gabriela
fez uma defesa ela fez uma tá travando
eu tô vendo a minha imagem meio trabalho
e a
aba Gabriela fez uma defesa que ela quis
racionalizar impressionante quando ela
quer ela tá né quando ela quer ataca mas
ela fez uma defesa naquele vídeo
e ela fez uma defesa naquele vídeo e que
ela ela racionalizou ela racionalizou em
minimizou os problemas
do
PT o preço por paridade de importação
certo ela normalizou essas coisas
e fala o Gabriel um abraço mas eu juro
que eu tô acabando viu gente agora a
gente tá caminhando para o final a ela
normalizou ela normalizou naquele
discurso dela o pipi certo acontece o
seguinte o PEP o preço por paridade de
importação
Ele Foi estabelecido menino temer lá
estabelecer essa coisa e ele tem uma
função
de dentro da sociedade
certo sendo que a empresa estatal
chamada Petrobras ela tem uma função na
sociedade em que outros países
capitalistas também tem estruturas assim
tá certo de empresas estatais porque a
questão especificamente
um dos combustíveis eles estão na
infraestrutura no sentido mais amplo de
infraestrutura não são de marxista na
infraestrutura da estrutura Econômica de
uma sociedade quando a gente vai falando
de estrutura Econômica a gente primeiro
Precisa cortar a cabeça retoricamente
dos capitalistas e parar de falar que a
pele não são trocas voluntárias certo um
cafezinho não estrutura social mais
Ampla em que a base são as a
são as trocas de mercadorias e não
simplesmente trocas voluntárias troca de
mercadoria que acabam ganhando uma
preponderância de importância na
sociedade de modo que isso se transforma
na base da estrutura de toda maneira
como a sociedade se relaciona não é que
ela vai determinar o seu caso você a
cristianismo você budismo é isso é que
essa estrutura é muito ela tem uma
relevância maior para explicar como a
sociedade e as pessoas se relacionam a
sociedade do que outras estruturas
sociais porque isso tá na base inclusive
como a gente existe porque ele não sei
se você sabe você tem que comer todo dia
Oi e a comida chega na sua mesa através
do supermercado ela não vende
teletransporte né ela não vem de dar o
transporte ela vem de uma estrutura de
relações sociais feitas por um mercado é
é esse que é o capitalismo que a gente
vive em que toda a sua existência desde
a comida que você tem que comer todo dia
até essa luz ficar ligada até as
computador Pegue Pronto tudo isso foi
produzido numa estrutura de relações
sociais que se estabelecem uma base de
produção de mercado
aí tem um detalhe importante que
idiossincrático que isso não é da
história do capitalismo desse momento
histórico do capitalismo específico que
o como os combustíveis fósseis
né Por exemplo diesel e a
gasolina
estão na base energética só a base
energética é uma base energética
importante nesse momento histórico não
significa que vai ser para sempre mas é
uma bagagem base energética para que
esse sistema social se mantendo a
distribuição dessa dessa organização
tchau tchau brincadeira então todo dia
você precisa comer por isso que quando
os caminhões estarão né Quantos
caminhões pararem vou fechar a rua e não
sei o que o Brasil entra numa espécie de
colapso porque o capitalismo não é
simplesmente trocas voluntárias é um
sistema integrado de produção que é como
se fosse um corpo humano se você corta
artéria no seu corpo humano você vai
morrer
É eu sei que isso é difícil de explicar
ela é um suplício você dia eu gostei mas
eu só quero deixar claro para vocês né
Isso é isso é muito fundamental de
entender isso porque essa que a
discussão com o Gabriel priolli essa
aqui é a discussão porque veja se esse
sistema é assim se esse sistema é assim
ele é assim mesmo que ele não fosse um
sistema capitalista mesmo que o que
rigacci esse sistema muro motivos de
rodar essa máquina não fossem os motivos
que estão dados é mesmo que a base dele
não fosse uma estrutura de produção de
mercadoria para jogar no mercado mesmo
que não fosse assim se a estrutura fosse
dessa maneira do da distribuição que eu
preciso comer todo dia mesmo assim se
você cortar se você parar os ônibus os
os caminhões distribuição a gente ia
passar fome também com rapidinho a gente
passa fome rappi porque é como se você
cortar se às vezes distribuição da
produção humana da produção humana
quando você corta essas coisas né a
produção toda entra em colapso não é só
e não é sobre o capim isso é muito
importante não é só do capitalismo a
nossa produção é intensa de um modo que
pra gente manter os para o padrão de
vida de ver gente chegar energia aqui na
minha casa isso não é automático né
chegar energia na minha casa não alto
mar tem um milhão de pessoas envolvidas
enxergar energia na minha casa desde as
pessoas que fazer a manutenção seu
negócio quebrar desde a de quem aperta
muitos botões em computadores ou por aí
afora para manter toda essa estrutura
funcionando certo então essa estrutura
que tal nosso redor ao nosso redor é uma
estrutura de manutenção de atividade
social de manutenção de atividade social
a Petrobras por acaso uma empresa
estatal podia não ser podia ser igual
nos Estados Unidos que são é um
oligopólio e veja e o engraçado é que
nos Estados Unidos só não é um monopólio
porque a empresa que ia chegar lá que é
do Como é que é o nome do cara lá do
barão lá de engraçados do petróleo é
porque a tendência natural do
capitalismo é o monopólio só que isso
foi impedido pelos Estados americanos
quando começou a atender ao monopólio o
cara lá na frente aqui ó eu esqueci o
número ou o cara da extremidade de óleo
ele foi boicotado pelo estado americano
Rockefeller né ele foi ele foi boicotado
por estado americano e foi obrigado a
transformar o monopólio oligopólio que
foi uma jogada genial do capitalismo Foi
uma foi uma jogada genial porque deixar
com aquela coisa ia fazer como que ele
aquele grupo social engolisse todo o
resto da sociedade nem engolir o resto
da sociedade então o que que o Estado
norte-americano faz ele limita inclusive
nesses casos como na extremidade óleo A
Supremacia de um capital único que vai
engolindo os outros que quando você
quando você se fala tão grande tão
grande tão grande você pode inclusive
diminuir os custos da produção e matando
os adversários né Isso é fácil de fazer
então a Standard ó aí foi boa encontrada
pelos americanos mas não vou fazer mal
para cidade para fazer o sistema
sobreviver E aí você divide um e não é
preciso vídeo um pouco os poderes só que
a tendência é esse oligopólio Então você
podia optar por oligopólio é por isso
que a discussão com anarco-capitalismo
aí realista né então assim ou a gente
faz igual estado americano e mantém um
oligopólio igual acontece com aconteceu
lá na Coreia do Sul né que as caibol ou
igual a nos Estados Unidos que eu não
Japão pesa e baixos né que são todas
estruturas parecidas né então quando
você quando entrou com a pele na Coreia
do Sul Quando entrou o cabelinho no
Japão alguns caras específicos de um
certo poder de engolindo todo mundo e
esses caras organizaram estado moderno
que tá colocado na Coreia do Sul quanto
na no Japão é assim no mundo do planeta
Terra inteiro com Catarina é assim
concentra poder aí tem maneira de lidar
com isso ela tá como acontece Aqui no
Brasil tem mais papal na Petrobras estou
você tá tá como nos Estados Unidos que
tem um oligopólio pequeno administrado
cansado o capitalismo é assim eu não tô
falando no mundo da Lapa ao mundo real a
gente tá aqui é capitalista ele é assim
ó Oi e aí o que acontece o problema do o
problema é interno da lógica do
capitalismo interno problema interno
dele interno não é maldade de ninguém a
interna vai dar lógica da coisa problema
interno dele é o seguinte como ganhar
escala é importante bem a escala
importante engolindo as outras coisas é
importante isso isso não é maldade né
não é mais o Dia D Da Lógica da coisa
hoje estamos sendo o capital
transformando-as em mais competitivo do
que os adversários e vai engolindo os
outros a
você precisa de você precisa de algumas
aqui de regulação como aconteceu nos
Estados Unidos em relação estender doi
ou você precisa de estruturas políticas
estabelecendo como aqui no Brasil você
tem a Petrobras tem essa função e tem
outro porém curioso que é uma coisa que
a gente vai no caminho de Marcos né
gente vai ir lá para o sentido de
concordar com o mar que é a contradição
entre trabalho e capital Veja a
contradição entre trabalho e capital eu
sei que tenha aspecto retórico né odeio
gordinho de terno e gravata né e outra o
gordinho de cartola Mas não é isso a
contradição é interna da lógica da coisa
porque a lógica da coisa da expansão a
expansão ninguém tá expandido porque é
do mal a expansão é necessidade de
sobrevivência no dentro do capitalismo
se você não estande você é engolido pelo
adversário o adversário vai se tornar
mais competitivo e vai te engolir eu era
sempre funciona como essa estrutura é
assim a própria estrutura de expansão
faz que você tenha que competir com o
adversário e trabalha curso de produção
trabalha com sua reprodução curso
matemática sabe matemática se o seu
Trabalhador você tem 100 trabalhadores e
o seu trabalhador custa mil-réis por mês
Rio do adversário para poder do Rio
mesmo produto custa 500 reais por mês
você percebe que o trabalho o competidor
o seu empresário adversário do de você
ele vai quebrar porque o custo de
produção dele é menor significa um
trabalho dele para produzir aquele mesmo
produto é menor e aí significa que ele
pode colocar no mercado uma é de
produção menor ou seja todo mundo vai
comprar dele por causa que é natural é
óbvio todo mundo tem que ter que buscar
seus interesses pessoais então ele vai
te quebrar então quando ele diminui o
valor do se ele diminuia que atualmente
o valor do trabalho que ele está
produzindo em vez de pagar me pagar 500
e ele vai se tornar mais competitivo a
sua empresa quebra o seu trabalhadores
são demitidos e depois ele pode até
pagar valores mais altos para o
trabalhador dele entendeu ele pode até o
cabo pagar 1500 depois que ele me
eliminou a concorrência vai passar daqui
para eliminar a ocorrência o que ele fez
foi prejudicar o trabalhador dele então
o trabalhador ele precisou ganhar menos
que para eliminar a concorrência entre E
aí depois depois até pagar mais que o
trabalhador ele apoio até paga mas pode
até mas percebe que eu pensando que eu
expliquei a Lógico que vocês adoram a
lógica né Vocês percebem que isso não é
maldade de ninguém não é maldade de
ninguém se não tem nada a ver com a
união audiência do Mal alguém tudo bem É
que como o trabalho é custo de produção
os interesses do Trabalhador São
contrários aos interesses de quem é bom
do Capital
entendeu então essa loucura que a gente
fez aqui no Brasil de diminuir os
direitos trabalhistas isso tem a ver com
que com o interesse de certa decerto
grupo né do da sociedade brasileira que
Jimmy os cursos de produção brasileiro
na intenção de que o produto brasileiro
fosse mais competitivo percebe que está
a lógica do Capital não é maldade de
ninguém Vocês entendo isso diminuir o
direito é a lógica do Capital diminuir
direito do trabalhador a lógica do
Capital porque trabalho é custo de
produção isso não é maldade de ninguém
não é porque a trabalha custo de
produção por isso que vou por quê que é
inveja começar isso é mau porque quando
o trabalhador tá ganhando 500 aqui você
percebe que você consumidor tá feliz e
está comprando pela vão dizer que são
duas sapatarias essas essa sapataria
paga mil essa sobre sapataria paga 500
aí vamos dizer aí essas a padaria que
paga 500 o produto final dela é mais
barato que pensando que diminui o
direito dessa pessoa aqui faz com que
você receba na ponta o produto mais
barato você consumidor não quer o
produto mais barato perceba que a lógica
do Capital não é as pessoas sendo do mal
é a lógica do Capital como a questão é a
expansão e me a disputa por mercado a
lógica do Capital considerando que o
trabalho é custo de produção implica em
diminuir os direitos do trabalhador para
se tornar mais eficiente produtivamente
e aí vocês entendem discussão da
uberização por quê que é urbanização
para o cliente é melhor você pegou o
Uber você sabe que é muito melhor para
você pegar o Uber do que pegar táxi você
sabe há muito tempo e só que aconteceu
no processo de urbanização para chamar e
ganhar marketing o Uber Eu preciso ver
foi o que me fez odiar o liberalismo do
resto da vida né Porque tem dia que foi
com esse sistema funciona na pele
o que acontece o Uber ele te chama no
início né porque agora você consolidou
igual YouTube eu senti isso no YouTube
no Uber no YouTube no Google no início
no YouTube eu ganhava dinheiro para
 porque você for mais lisa um
Público Consumidor quando você
formalizou o Público Consumidor eles
podem diminuir os ganhos posto
percentuais de quem tá trabalhando pela
empresa porque aí você já tá a sua vida
já é isso eu já aprendi a fazer vídeo
gastei 2 anos a gente está vivo eu não
vou virar a minha vida para tu lugar eu
já tô enchendo eu já foi engolido pelo
pelo mercado eu posso fazer uma mudança
posso mas percentualmente uma pessoa vai
sair e outra pessoa não vai sair na eu
fiz o Beto não terminei meu mestrado eu
sou eu terminei meu mestrado eu saí com
a mão na frente e outra atrás né sem
nada para fazer aí enquanto eu procuro
outra coisa que o Uber E aí Não no
momento Inicial que eu entrei num
negócio era tá interessante você tá
ganhar um dinheiro legal só que você viu
o tempo passando e aí sem ninguém dizer
nada para você o valor que você ganha
diminuindo E aí você já está normalizado
com trabalhar você já não tem opção
tenho graças a todos os deuses isso tive
oportunidade sair dessa vida mas muita
gente não vai sair da vida e a estrutura
do Capital que faz isso não é maldade
não é maldade entendeu então assim a
pessoa tá
a pessoa entra com um projeto de futuro
para comprar seu próprio carro para
fazer não sei o quê Total daqui a pouco
a margem de ganho do cara diminui e ele
já está enredado nisso de maneira que
uma porcentagem das pessoas que estão
errados não vou sair mais
E aí está sendo decidido unilateralmente
pelo isso porque o cara do Uber é um
cara de cartola do mal não é isso é
porque nosso interesse como esse pouco
consumir o Uber para gente é melhor
pagar o uso do que pagar um táxi todo
mundo sabe disso é da estrutura é da
estrutura da outra coisa entendendo que
eu tô falando
compreenderam a importância da discussão
com a tabela periódica aí a gente
caminha porque a Gabriela disse então
ela vem veja o problema do
tpi é porque o PP II ele é racional só
que ele é racional de acordo com uma
lógica de mercado se o quê que significa
isso significa você ficar aí olha como é
cruel PP yokobue muito cruel ao mesmo
tempo em que você dá um lucro
exorbitante
Face às necessidades de produção
da Petrobras não é fácil das
necessidades o que implica na no bem do
cara do PT PS3 e PS4 e
não é só isso que é cruel porque quando
o a Petrobras está praticando Olha como
essa Cruel viu gente isso é cruel demais
como como isso vai praticar um preço de
mercado que acima dos custos né que
aquela discussão que os filhos sempre
faz acima dos custos de produção eo
lucro razoável como ele maximiza os
custos o que que o que que ele tá
fazendo o Estado tem uma Petrobras que
poderia cobrar um valor abaixo não é um
valor abaixo só que ela não vai cobrar a
cobrar esse valor muito alto o que que
eu sou abre espaço isso abre espaço para
que entre no mercado pessoas cobrando
valores a mais na menos injusto O que
começa a formar uma estrutura social
privada tomando conta do que antes era
do poder público Então quando você
aumenta muito o curso de produção o
valor do lucro né você torna plausível
que nem haja uma estrutura social
privada aqui debaixo o céu privada que é
só esses importadores esse tempinho tem
um mercado que não existia que começa a
existir por causa do do temer essa
proposta que quando o preço de
importação tá muito alto né você cria um
mercado específico é merge pipoca no
mercado específico que vai círculo ele
vai começar a virar a cadeia produtiva
dentro do Brasil a privado disso aí vai
virar um núcleo de pessoas com poder
privado ele só consegue exigir só
consegue ter fôlego para respirar porque
a Petrobras a planta tá cobrando lá no
do
patamar de desgraçado filho da mãe sem
precisar porque ele podia cobrar o que
você você pede né um
o custo da produção quanto que custa
para Gerais petróleo sendo que a gente
não é só importador mais uma pequena
parcela de
lucro razoável
a igreja vocês percebem que um as o
tempo de aplicação da do PPI que foi
criado pelo tema não é que ele é o
resultado do da gasolina tá r$ 8 mas ela
não precisava esse oito ela para ela que
certamente estaria mais caro por causa
da Guerra certamente estaria mais caro
porque o monte de coisa né certamente
sairia mais caro mas para além desse
mais caro tá um mais caro a mais que não
precisava estar que só tá por causa do
pppi só tá por causa do PP e é aquela
coisa tem gente que hoje tá cozinhando
né Tem gente que hoje tá cozinhando com
o fogo tem um monte de notícia aí jornal
dizendo que aumentaram é estatístico
aumentou o caso de 20 sem de anos dentro
de casa porque as pessoas não tem
condição Econômica de adquirir o gás de
cozinha é isso Que é isso que é o mundo
real o mundo real não é o técnico não é
Gabriela priori racional né não é o
pessoal tá tá fazendo a comida com
álcool de cozinha está morrendo queimada
porque o negócio é tão exame pescar a
conferência internacional certamente mas
a gente tem uma estrutura dentro do
capitalismo brasileiro para diminuir o
impacto da porrada caramba a gente tem a
estrutura para a gente não usa para
manter essa estrutura de geração de
lucro específica de um lucro exacerbado
em quantas pessoas não morreram
queimadas em casa por causa disso
entendeu É isso que é o problema
capitalismo e tem o capitalismo não ele
não é problemático só que o carteiro é
do mal não tem nada a ver com o seu do
mal é que ele tem uma lógica interna ele
tem uma loja que interno a pele não tem
uma loja em pé e que se a gente não
confrontar isso tem que não confrontar a
lógica interna dele e colocar normas e
colocar atitudes e colocar não sei o que
ele vem e esmaga tudo por isso que eu
sou um defensor absoluto da China
é é é assim eu eu tenho eu tenho eu tô
e o Jefferson falou taco comunista
pistola né aí é isso aí a gente fala
essas coisas eu não sou comunista né
Você sabe que eu não sou como isso aí eu
falo essas coisas aí o Henry bugalho vai
fazer o que ele vai usar do fato que eu
sou uma pessoa irascível né Eu só pessoa
irritada ele falou assim pessoa muito
radical às vezes eu tenho impressão de
que em mim assistir Né pô eu posso dizer
posso ter está paranoico né eu posso
estar para nós mas tem vídeo que eu
assisto doente parece que tá escrevendo
para mim ele não tem um vídeo eu
comentei que eu tava assim meio
estressado né que eu quando eu queria
aquele momento disse que não ia comentar
mais a política contemporânea né Eu
falei assim olha meus amigos tô cansado
e não sei o que eu sou muito sozinho né
Aí eu falei assim eu nem tenho que
aquele babaca ou vão para te dar um soco
na cara daquele mês eu querer Como é que
é o nome ele
não sei lá e absurdo né não sei que lado
obscuro anão que o Pedro olha classe
média classe média um soco no seu nariz
Ele até e afundar né então assim a aí eu
tava comentando é o cara tá insinuando
né porque não é só ele tirar onda comigo
pessoal ele tava insinuando que o que eu
tava defendendo a entender amigos meus
dentro da disputa política para ganhar
um alguma coisa com isso né ele tava
insinuando que o que eu tava fazendo eu
tava fazendo a para buscar no meu
interesse próprio é tentando me chamar
de pilantra aí ele disse que ele tá
falando no debaixo dos panos tentando
insinuar que eu sou pilando para vocês
pararem de me escutar porque eu sou
Pelanda aí eu falei pô nem amigo eu
tenho no sentido de que eu ficar indo aí
para balada com o deputado federal sabe
que loucura isso esse tipo de situação
aí a
Oi Maísa mas aí aí eu falei que o mesmo
eu não tenho amigos e não chegar aí logo
depois o envio e fez um vídeo sobre a
solidão do YouTube aí ele até fez alguma
comentários sempre tem um a gente que
acha que vai fazer não sei o quê não sei
o quê que por certo que esse cara tá
falando de mim eu fiquei pensando isso
né aparecendo não pode ter sido
coincidência pode qualquer modo a e veja
como eu sou uma pessoa errasse viu era
escrever dizer né como eu sou uma pessoa
errar Cível aí ver o quanto de sendo
esse tipo de coisa aí eu já vi no rádio
causam o raio de causam do mal e tudo
que eu tô dizer aí é muito doida né
porque o na boca do de um anjo da vida
por exemplo ouvir o rádio causam na boca
de um trote que isso nesse maluco eu
viro o classe média que tipo assim
questionador de absurdo aqui vontade dar
um soco no nariz desse maluco né então
na na boca dele eu sou um classe média
que só quero questionar diferença porque
eu quero manter o status quo quer dizer
de um lado eu sou louco que quer
destruir o planeta né de um lado eu sou
radical louco que era escrever planeta
do outro eu sou um a la pasiva dor que
eu quero manter o status cocos e aí a
discussão que eu quero fazer não
interessa o que o show cara eu sou um
louco que quer destruir o planeta para
manter o status coco me chame do que
você quiser a questão é app is graçado
não pode se manter amigas e só essa eu
só entro na internet que app i não pode
existir entendeu a minha discos ou apps
desgraçada não pode exigir você me chama
do que você não quiser me chamar do que
você quiser me chamar me chama o que
você quiser eu só quero que a porcaria
da pepino exista entendeu a minha
questão é porque enquanto app existe
enquanto app existem gente passando fome
Negri cube cozinhando as coisas com esse
queimando com querosene essa que é minha
excursão aí você quer me chamar de
radical você quer me chamar de ser você
quer me chamar de bonita eu quero dizer
que eu sou de classe média quer dizer
que eu sou pobre que às vezes acontece
isso né agora aí tá aí o mundo me chama
de um dia para o outro daí me chama de
pobre que não conseguiu vencer na vida
que a por isso que eu estou indignado
toda hora tem uma região maneira para
colocar em cima da gente toda hora até
hoje e para colocar em cima de 20 agora
o meu. É
de dentro do sistema capitalista tal
qual ele é ele precisa de freio Olha que
dificuldade Olha que radical quanto a
minha rádio qualidade toda É essa a
minha emoção aí o que eu digo o seguinte
toda coisa que eu defender Eu vou
receber ataque de tudo quanto é jeito e
eu já disse a segunda é eu sei que
lembro clarinho mas eu vou que eu tô o
que eu te dizer que sou Universal não é
que eu tô entre dois lados é que tipo
assim tudo que eu tenho de posição a não
PC ou desprezível completamente
desprezível aí eu não sei se é o a
questão é safadeza ou a chapéu de
alumínio mas é completamente 300 vamos
lá o tudo que tudo
é tudo que eu quero defender né tudo que
eu quero defender o seguinte dentro da
estrutura do capitalismo antíope eu
elegi como um símbolo né nesse momento
mas o tanto que eu tô dizendo é o
seguinte a estrutura do capitalismo ela
é de alguma maneira funcional certo ela
é um pouquinho funcionava tem uma
particularidade de funcionalidade e só
que não pode ser libera que logo né
libera que resolve ao caos completo e a
sofrimento das pessoas todo dia Aí os
cara que são que nem o Gustavo Machado
eu já te deu que é um grupo que que
necessariamente antagoni para mim é a
galera que nem o Gustavo Machado que
gosta do meu celular casa em geral
Espera aí ó
[Aplausos]
[Música]
Ah foi mal me ligaram aqui a galera que
gosta do
Gustavo Machado em geral tem uma visão
de que eu sou o inimigo da classe se por
um lado se por um lado né tipo um lado a
pior o pior tipo de ataque que eu recebi
na vida aqui na internet foi de
uns caras que vieram junto com usar as
catalysts né quando eu tava criticando
os qataris veio gente nazista mesmo né
com símbolo Zinho de nazismo e tal só
que não era usar capitalistas é porque
Como já disse o Cauê Moura né quando
você faz aquelas defesas lá é óbvio que
vocês estão sessão ovo da serpente
necessitam como cês tão com o ovo da
serpente ali não é à toa que aconteceu
com o monarca que aconteceu com o
monarca né Vocês são os tocadores de ovo
de serpente por isso que vocês são
perigosos né então o pior ataque que eu
recebi não foi doar para ele na verdade
o contrário toda vez que eu creio que
ainda na catálise às vezes eles foram
muito gente boa mas mais grave que eu
tive né de ataque pessoal foi esses
caras que vieram inclusive e a pesquisar
E qual é eu ir atrás de mim quem eu sou
então total por outro lado o que os
piores o segundo os piores foram esses
Max específicos que eu tenho que fazer
uma Justiça não é só o 3 kilos tô
marxistas específicos que são se dizem
antes stalinistas que acham que pode
jogar a culpa de tudo que aconteceu de
errado em estar ali né E tá resolvido o
problema do comunismo foi só está em que
é do mal e o grupo que ficou do lado
dele do resto tá tudo certo né aí joga
que faz esse sacrifício né o altar do
liberalismo para poder continuar se
defender os que defendem E aí eles estão
a posição de que se você não se você não
tiver advogado na Revolução se você não
tiver advogado na Revolução a todo
instante você é inimigo do povo é isso
que você e aí nesse momento que eu
discutir toda vez que eu tô discutindo
aparece essas mesmas pessoas me tratando
com o inimigo do Povo né E aí teve um
momento inclusive foi muito emblemático
que eu falei cara vocês são tão
engraçados que se vocês pudesse você me
dava um tiro nas costas e dois dos caras
que nunca inclusive é meu amigo porque
esse é aí que você ver o sistema de
pensamento das pessoas né que eu fico
dizendo tem que pagar o sistema de
pensamento hoje vocês não daria um tiro
nas costas que cês tão safado que vocês
não gostam de mim né eu tava tentando só
de nesse aqui vocês não gostam de mim
tanto que como vocês escolhem de mim se
um dia você eu tivesse um copo para você
me dar o tiro nas costas aí o cara que
era meu amigo disse nas costas não
insinuando que daria um tiro em mim só
que não nas costas que ele tem
hombridade dois caras disseram isso aí
como é que eu digo que esses casos não
tem queimar no inferno e que mais em
ferro e queimar no inferno esses cara
queimar no inferno aí porque eu sei
porque a questão é eu sei que a minha
posição de mundo a minha posição de
mundo é tão diferente da dos casos que
os caras acham que tem que ir destruir é
isso é é esse aqui é o ponto eu só
lembre-se eu comecei a me irritar com
isso por causa do cara da Camélia
vermelha e mesmo o cara do cara da
camarilla Vermelha era tão gente ele era
gente boa o pior o pior de tudo é que
ele era gente boa porque ele se
concertou quando eu tenho indignada ele
se concertou diz que né descobriram
pensava assim mas é aquilo é um sistema
de pensamento tão da Oi gente diz assim
o cara que interessante né seria bom a
gente defender um capitalismo mais
humanitário tá tudo bem de Aveiro o
inimigo não uma linguagem a gente vira o
meu inimigo da humanidade na mesma hora
não tive o inimigo da humanidade do
ponto de vista ele que tiram nas suas
costas daí vai na frente eu daria
então tem grupos sociais em que o
conflito é uma necessidade eu estou para
colocar antes eu tô tentando quando eu
vi o Gustavo atacando Humberto que é meu
amigo quando eu vi ele atacando o outro
brother lar o juiz Manoel né eu ficava
assim não gente vamos atrás agora as
coisas vão dá para ver o assunto tantos
amigos então vamos amiga ele se todos os
amigos mais razão menos emoção meus
amigos comer esse mais razões mas
rasantes porque depois eu parei para
pensar não tem bem Tem disputas né Tem
disputas que não tem como lidar né ah
não tem como lidar porque a pessoa a
pessoa ela vai é transformar você em mim
por causa da visão que você tem e aí o
conflito tá dado né é frita dado eu vou
fazer o que eu vou fazer o que eu vou
fazer o que conflita dado né então o que
tem que
ele já me porque não entendi ah então
assim um complicado então eu sei que a
minha visão de mundo é uma que é muito
simples a minha visão de mundo é assim
aí eu vou explicar eu deixo a volta toda
para explicar Qual é a minha visão de
mundo minha visão de mundo é a seguinte
vocês entender que a lógica do
capitalismo cruel e ela concentradora
não é eu disse para vocês eu disse para
vocês que o PTI né aquele IPI ele faz
com que você faça uma transferência de
riqueza então total
e a
e eu disse que depois de disputas o
a produção do Capital ela antagônica ao
trabalho eu disse para vocês né a
posição é antagônica ao trabalho eu sei
Rafael Rafael veja o olho tá dizendo
capitalismo humanitário mas é a pessoas
e o seu eu fico indignado com esse do
comunismo que é isso é muito isso a
ideia disso né esse é o idealismo
crítico que aí você diz assim aí eu digo
sim tem que fazer coisas mais legais e
falou depois matar uma pessoa outro cara
eu vou falar prova eu sei velho eu
não tô dizendo que eu vou salvar o
planeta terra e provavelmente você não
vai né o socialismo fez isso para todo
mundo gente aí para o lado de fora então
você não vai salvar planejar Essas
pessoas vão parar de se matar não vai
parar de ter um monte de problema eu tô
dizendo assim os problemas estão aí
ninguém Tá negando os problemas aqui nem
tá ligando ninguém dizendo que a vida é
fácil muito pelo contrário ela discussão
minha toda assim é muito fácil não sei o
cabelo da sua cadeira aqui da minha sala
quer dizer que a vida é tranquila não tô
dizendo que avisa tranquilo hoje o mesmo
eu paguei o almoço uma pessoa que ela
pedindo comida na rua né então eu não tô
dizendo que a vida é Oi Rita tudo certo
que bateu pagar a comida Rua para um dia
para uma pessoa que vai salvar o planeta
Não tô dizendo isso eu tô dizendo que o
mundo é uma desgraça eu sei que é uma
desgraça e a gente não pode ficar assim
não mas agora só se a gente pegar em
armas para todo mundo que a gente vai
falar o planeta terra tem outras coisas
que são feitas nesse meio de campo que
também são importantes que não devem ser
menosprezadas a minha defesa é só única
e exclusivamente é essa aí eu falo isso
aí os cara começa não mas e os mortos no
tsunami e a fome na África do eu
sei brother uma coisa é uma coisa outra
coisa é outra coisa é E aí quando a
gente fala assim água crescimento da
China tem sua importância do papel da
disputa para desmoralizar os Estados
Unidos Justamente não querem revolução
não quer destruir o planeta você não
quer sair atirando para tudo quanto é
lado né vocês não querem fazer isso
vocês não são o boi não né que tem muita
gente também que precisa de tomar
remédio né que tá frustrado aqui no
trampo para você transar um pouco né mas
assim você não quer sair atirando aí aí
eu quero falar eu tenho que o digo a
ascensão da China tem um papel
importante por quê que acontece o
capitalismo trânsito transfere riqueza
do mesmo jeito que ele tá tô trabalhando
para quem é dono do do meio de produção
ele também transfere numa numa
numa distância internacional Então os
Estados Unidos e os Estados Unidos sabe
por quê Porque o estado no seu país
compra da Microsoft compra da Microsoft
uso jeans Então você tá lá na bosta do
da UnB nessa tá lá na UnB aí você tá lá
mexendo NB de repente foi o professor
agora a gente vai usar o teens sendo que
tem uma porcaria de um um que é de graça
que se usa na internet tá uma porcaria
do do tem um monte de porcaria que você
usa que é de graça mas não a gente usa a
porcaria do teens o time seu débito
empresa Microsoft isso é transferência
do estado brasileiro para o Estado
norte-americano então você tá pagando a
minha faculdade você não passou a me
ensinando você tá quando você tá pagando
a minha faculdade imposto é para Pagando
os sábados Estados Unidos é assim que eu
apresento funciona aí porque que os
Estados Unidos vejo Por que que as
pessoas saindo aqui para trabalhar na
fazenda para limpar chão por causa
dessas transferência de riquezas ela tem
um gigante ela tão gigantesca ela tão
evidente que os caras tem uma grana tão
maior que é bom vale mais a o
lavador de chão nos Estados Unidos do
que você para e
E ai do que você do que você se a
professor de 1º Grau aqui né vale mais a
pena vale mais a pena economicamente
falando por causa dessa desse esquema de
transferência de renda né a nossa o
hutchins é uma bosta utiliza no lixo é
uma superestrutura demorou para caramba
para todo mundo comecei a eu trabalhei
com jeans não só assistindo alguém né
porque você pode olhar você chiane até
você entender todas as nossas é uma
bosta que ele sofre além de tudo eu só
fico na bota além de ser pago né que não
é o que vocês têm que entender assim
gente tá transferência isso aí está
transferindo uma coisa por software
privado que a gente poderia usar em
choque com a sua Live e isso é
transferindo isso para os Estados Unidos
ele que eu tô querendo dizer para você
isso é só um exemplo Pelo amor de Deus
né não seja um Gol olhos né se o meu
Deus que raiva é então assim que se o
exemplo é o do software que podia ser
outro só que não é isso é para toda a
estrutura brother Isso é para por
exemplo você vai fazer o estado não
precisa ter carros aí você vai comprar o
carro se o Brasil não fabrica carro e já
transferência do dinheiro brasileiro por
fabricante de carro o que é estrangeiro
não é só uma questão de sua filha nisso
sou o exemplo né para dizer assim você
acha que ele tá pagando minha faculdade
está pagando só o Pedro você tá não você
tá transferindo dinheiro para os Estados
Unidos e esse isso acontece no software
New só acontece em toda a cadeia
produtiva desde o momento em que a gente
você precisa de uma empresa Você precisa
fazer computador você vai comprar o
melhor computador só comprar um
computador americana transferência de
dinheiro que o Estados Unidos então usa
o a estrutura do capitalismo ela não
concentra só capital-trabalho ela
concentra também entre os Estados aí
quando eu faço a defesa da China né É
por que a China tem uma disputa dentro
do cenário do capitalismo global que diz
está beleza a potência que é o nosso
patrão é isso você não tem que dizer a
briga entre foi o patrão eu não sei o
que anotar tirar para cima não sei o quê
Pois bem E os Estados Unidos ainda tempo
o agravante conhecer podia passar a
pensar revolução Global não é isso eu
sou muito pegar desenhar eles pegaram
errado você fala pegar alinhar eles
porque você tá passando fome porque você
entende como o sistema funciona o que
você acha que é injusto mas às vezes o
cara que tá lá nos Estados Unidos
limpando o chão ganhando $5000 por mês
Talvez ele acha que para ele tá bom né
então a a estrutura do capitalismo cria
inclusive nos estados que ganham a
disputa uma aristocracia trabalhador
ainda queria esse número ainda cresceu
número então a cair quando a gente fala
a geopolítica é importante porque você
não vai instaurar um uma revolução
dentro do seu dos Estados Unidos que lá
dentro dos Estados Unidos em que Pese
todos os problemas sociais que tem e não
são poucos lá né a transferência de
riqueza é tão gigantesca é tão
gigantesco eu tô indo gigantesca
aqui existe uma estabilidade dentro do
sistema capitalista porque o centro do
sistema capitalista tem muita riqueza
para a ministrar dentro das suas eu
nunca para eles não sistema Universal só
da fina existir isso desestabilizo o
sistema capitalista Inclusive a confusão
que aconteceu na Rússia TV com isso ai
Deus do céu então não tem nada a ver de
achar que a China é do bem de achar que
o comunismo vai chegou lá não tem nada a
ver com isso só que quando eu falo é
esse tipo de coisa aí eu viro inimigo do
do cara do que quer que é que é a eles
aí vira que as coisas dos tênis aí vira
um babaca que chama tudo de policisto
agora pôrra velho pode viajar pelo
termina o pronto para explicar por que
que eu sou do mal porque eu sou político
insista eu tô dizendo a transformação do
mundo ela ela é dificuldade quando
aconteceu a revolução Russa aconteceu no
centro do capitalismo Porque será que
não aconteceu porque essa estrutura de
beneficiamento da centralidade diminuir
as capacidade de revolta dentro do
centro do sistema então se não boicotar
o centro no centro do sistema sistema
não vai ser excluído que ele é funcional
ele é funcional no sentido de que ele
que ele a estrutura para sobreviver né
políticos Isto é um tempo de um babaca
brasileira aí intelectual brasileiro que
aquele negócio aquele influencia as
outras pessoas né é que o babaca fala e
racionalismo que eu uso babaquinhas
menores já e acredito esses babaquinhas
a menores eles defendem a tese de que
você tá Se você tá dizendo que tem que
me escutar política que o papel não vai
fazer a revolução para amanhã que você
tem que perceber que tem nuances então
toda se você fala qualquer coisa desse
tipo você tá usando a dando valor demais
para questão política em face do que
realmente importa em vez da pessoa só
descontar de mim já tem o polícia
assista como tem mim para jogar na tua
cara como tem um nela teu como tem o
homossexualismo aí é isso Que Eu Preciso
Dizer para vocês eu não tô discutindo
com essas pessoas e brigando com as
pessoas porque eu não aceito em
discordância é porque eu sei que na
retórica dessa mundiça engraçada existem
terminio que funcionam na cultura dessa
gente para que quando eu tomei a minha
posição você nem vai me escutar porque
eu sou polícia eu sou o Careca eu sou o
branquelo de classe média eu sou o Deus
ou qualquer coisa menos uma coisa que
você pode para escutar entendeu
E aí você pode cuidar de mim agora não
vem com em adquirir teve nhem direitinho
isso aí aí quando eu for eu falo e
quando eu falo que isso é realismo e o
cara não é só é um Gol Cara acho que ele
é o realistas Galaxy eu não acho que o
surrealismo das galáxias eu tô
perguntando é que eu acredito que certas
transformações sociais não vão vir que
você achando que você online mas você
não é online você não alguém você não
vai fazer o Lenny aconteceu aqui no
Brasil não é assim não é você observar a
história e tem um jeito de mecânico de
fazer que se você quiser igual Lenny
agora vai acontecer igual aí não é assim
não é assim que a Bruna humanidade
funciona aliás tem um termo grego né que
gostas usaria que se chama Kairós que
significa o momento oportuno Lenin só é
o Lenny porque ele estava no lugar certo
na hora certa não é por causa de uma
ciência do planetariado até acima do
proletariado inclusive na boca dele ele
é retórica então tem problema você usar
essa retórica Mas é porque naquela
circunstância específica dentro do
conflito Universal específico que
aconteceram coisas específicas Como por
exemplo o Estado alemão ajudar o e no na
Rússia quando a Rússia estava lascada
toda ferrada toda destruída todos se
lascando em do momento de confusão
interticio que ele falou é agora não
quer saber agora então ele tava no
Kairós no momento oportuno na hora exata
você tivesse feito isso talvez dois dias
depois eu tivesse dado errado entendeu
então por isso é exato o Diego disse
política Fortuna mais bonito por isso
que ele está perguntando para vocês a
minha posição é o que decide a política
não é a razão isolada e não vem com essa
conversa mole lá dos meninos do Marcus e
também não vai tem que ter a Teoria com
a prática teoria de puerro você tem que
ter uma certa Origins só para conhecer
como é que as coisas são você tem que
ter uma Cerro certo conhecimento prático
das coisas você tem que ter uma certa
capacidade retórica que convence as
outras pessoas que o dia que você tem
que ser seguido e ser e ser ouvido né
Isso sim para manifestar Mas as coisas
acontecem do jeito que o
e falou no vídeo dele né assim ninguém
tava esperando 2013 né só que tá
defendendo uma coisa você tá defendendo
uma coisa você tá defendendo uma coisa
quando acontece 2013 você tem que estar
pronto para domar o
cavalo né mas não é você quem
telectualmente é intelectualmente vai
disseminar a razão e de repente aí todo
mundo vai entender que o capitalismo é
do mal e não sei o que total para Além
disso que tem que ter o domador de
cavalo tem que ser domador de cavalo tem
que ter o domador de cavalo aí se você
quer me chamar de José de aço por causa
isso você quer me chamar de camarilha
vermelha você quer me chamar de não sei
o que é puxando que você quiser Esse é
meu posicionamento Esse é meu posicione
primeiro que as coisas não são definição
para Razão segundo que a
e é mas vejo que essa trás defeito nas
melhores né É você sem possíveis até que
sejam inevitáveis né Isso é um jogo
verbal curioso né É porque sim enfim
porque assim revelou ai ai meu Deus
deixa eu ver como é que eu falo isso
E é porque o batismo ele tem uma mania
de dizer que o a revolução é uma é um
destino a revolução não comunismo né mas
a revolução é um destino sociológico da
humanidade né porque a coisa é tão é tão
díspares o dele tá perguntando que que é
o domador de cavalo eu vou falar é que a
sociedade capitalista é tão Diz Para que
eventualmente vou incluir eclodir a
convulsões internas né e isso é verdade
né Isso é verdade de vez em quando ou
convulsões internas Mas nem toda
convulsão interna que bolsa não é isso
só por toda Nem tudo é como são interna
revolução né E e
aí o que que eu tô chamando de domador
de cavalo dele é que é convulsão interna
era uma realidade independência dos
comunistas na Revolução de 17 oct que o
Lenny e o seu grupo de mafiosos
comunistas fizeram o quê que eles
fizeram os bolcheviques que eles andada
convulsão da da convulsão e direcionar o
negócio tomaram elegem disseram para
onde o negócio e assim não porque ele
sabe mais inteligente que os outros não
era por causa de uma organização prática
social que lixinho entenda-se
organização prática social essa essa
organização prática social que conduziu
não porque eles são um Platão né porque
aí muito acusação que você faz Os
Comunistas é dizer que os comunização
usou espécie de pessoas que se acha mais
inteligente que as outras duas traga e
ao sistema algum sou assim mesmo tipo a
maioria dos muriquis né não a comunidade
vai explodir eu vou dizer para ela
racionalmente por onde ela tem que ir só
que não vai dizer racionalmente por onde
ela tem que é estruturar relações de
poder de modo que a sua estrutura social
com seja a para estrutura social prática
que induzam o melhor comportamento em
benefício daquele grupo que se manifesta
com raiva né porque se não for você vai
ser o MDL se não for ele vai ser um
terceiro e se eu for para ser vai ser um
quarto e aí a razão que vai enviar a
razão que vai guiar a estrutura que tá
explodindo em raiva e não sei o que
então Total 1 e quem vai guiar isso não
é o mais inteligente é o mais
estruturado socialmente que os
bolcheviques tinham posição mais
estruturada na a revolução a revolução
bolchevique é um golpe de estado é um
grupo de estar bem articulado é é um
complô bem articulado que eu sou saber o
que eu fazer no dia tal aonde que eu
entrar É isso que eu tô falando
organização a organização social não é a
ciência do proletariado é a organização
social sem organização social não tem
frente política por que que eu e ele
chega o poder porque são logicamente
mais inteligente não porque ele tem uma
organização social eles se reúnam e se
reúnem final de semana e ele sabe se
acontecer isso o que que vai fazer eles
programam é quando quando acontece uma
bosta eles se conversam né antes de
publicar vídeo é isso que eu tô falando
é organização social que kombuis os atos
de sociedade é organização do
comportamento social e não a ciência e
não a ciência e não a ciência e o vídeo
para reclamar da vida Entendeu entendeu
então tem grupos que vão esfregar porque
o que faz atividade política são pessoas
e não ciências são pessoas com visões de
mundo composições quanto mais
inteligentes elas forem obviamente
melhor mas só que as pessoas tem que se
organizar em grupos sociais de ação de
atitude né se elas não ciente se elas
não se organizam dessa forma vem o Ruco
a ao pessoal da de repente esse
tapo tuvira eu topo tudo porque o PT do
mal né Entendeu
então por isso que a discussão da
Gabriela priolli né ai você discordam de
mim ele que que absurdo vocês cola em
mim não Gabriel a gente descobre de você
e Inclusive a violento com vocês né como
com essas posições que vocês estão
porque na verdade eu a posição que você
tá falando é a defesa do status que o PP
isso mesmo que não tem muito o que fazer
que a gente só precisa racionalizar o
que que faz comp
Ah e não consegue entender que tem o
sistema tem
tem tem tem um sistema que você precisa
ter amigo você precisa ter gente não
podem poder você precisa ter tudo isso e
o problema é esse que esses casos são
essas pessoas como a Gabriela ela tem um
pouco ela teve um posto lá de poder
minha CNN gente CNN a estrutura de
produção social de aí você entra lá aí
depois você não Sem interesse Sem
interesse o que brother você faz parte
de estruturas sociais ai velho é difícil
é difícil que defende sexo interesses
não sei o quê então
e eu fiz a
um
beijo no coração de vocês boa noite e
até
até mais