
---
date: "2019-03-05"
title: > 
    A Filosofia do 2° ep. de Black Mirror - Verdade enquanto "Autenticidade" como ingenuidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


Oi esse vídeo que você vai assistir
agora na verdade faz parte de um teste
uma espécie de projeto piloto de uma
pretendida série de vídeos que relaciona
filosofia e cultura Pop Mais
especificamente questões relacionadas
com a verdade nesse primeiro vídeo nós
vamos abordar o segundo episódio da
série Black mirror É bom deixar bastante
Claro que tem spoilers nesse vídeo e se
você ainda não assistiu o episódio da
série quer Talvez seja interessante que
assista antes de vê-lo adianta o pedido
de que se GO esse tipo de projeto
considerem a colaboração no apoia-se Ok
bom
vídeo a estrutura desse Episódio é
simples dividida em Cinco partes
inclusive as transições entre partes são
marcadas no próprio Episódio cujo enredo
narra inicialmente uma história digamos
assim até bem Clichê a quebra da
expectativa entretanto na parte final é
que a coisa genial desse Episódio
considerando que ele é o segundo
episódio da série Black mirror e que a
época de seu lançamento em geral as
pessoas não sabiam do que se tratava
essa série bom a primeira parte é a
apresentação do mundo de bigh mson
personagem muito bem interpretada pelo
ator Daniel kalya o mundo é um mundo
aparentemente pós-apocalíptico onde ele
tem que pedalar uma bicicleta para
ganhar o seu digamos assim dinheiro que
ele troca por besteiras que não o
satisfazem O objetivo dessa primeira
parte é a transmissão da sensação de
insatisfação com a própria vida e o
vazio existencial da personagem
terminando com a expectativa de mudar
essa perspectiva quando ele tenta
contato com abe após a ouvir
no banheiro e ficar Maravilhado a
simplicidade e a ingenuidade transmitida
pela cena chegam ao nível do tosco Mas
isso é claramente
proposital é para criar essa atmosfera
de conto de fadas a apresentação de um
mundo no qual bigan quer estar e que se
opõe totalmente ao mundo apresentado
nesse início de primeiro ato o clima de
de fadas é apresentado para depois ser
quebrado de uma maneira até
relativamente previsível a segunda parte
desenvolve a divisão entre esses dois
mundos de um lado a autenticidade o
sentimento real a bela voz de abe e de
outro a superficialidade que é igualado
a um mundo de mentiras sem prazer real
sem satisfação embora marcado por aquela
propaganda de pornografia que ele
precisa até pagar para passar o apelo da
segunda parte é totalmente emocional e
funciona tão bem porque reflete a
realidade psicológica de convicções de
todos aqueles que trabalham em trabalhos
que odeiam por necessidade de
sobrevivência e que não encontram
sentido ou satisfação no que podem
comprar com o que resta depois os gastos
necessários para sobreviver a personagem
bigan agora já apresentado como nosso
amigo Bing decide dar todo o seu
dinheiro ou como chamo aqui seus méritos
conquistados pelo seu trab pedalando e
ele dá esse dinheiro para AB segundo ele
o que a AB faz tem um sentido real e não
meramente aparente Como comprar uma
roupa para sua personagem virtual e é
por isso que naquele mundo para ele faz
total sentido vê-la tentar ser uma
estrela as custas do seu próprio
dinheiro isso sem falarmos da Paixão
evidente que ele desenvolve por ela
estabelece-se então uma divisão entre
aquilo que é real aquilo que é
verdadeiro apresentado como algo
autêntico puro de um lado e de outro os
apetrechos as coisas digamos assim
apresentadas como superficiais confeitos
meramente virtuais aparências que em
última instância não são sequer reais
dado que aparecem em um mundo virtual
muitas das vezes eu espero que você já
tenha maturidade suficiente para ver o
clichê nessa parte pois é essa
perspectiva infantil dualista e
Idealista que será atacada ao final do
episódio a cena que expressa o paralelo
infantil Entre Dois Mundos é a seguinte
[Música]
[Música]
esse apelo é psicológico e encontra
recepção em todas as pessoas convencidas
de que certas atividades de trabalho
tornam-se sem sentido se os ganhos desse
esforço de trabalho servirem apenas para
continuar Vivo e comprar coisas que
entretém mas que não causam
preenchimento existencial nesse caso
quase todos nós entendemos que vidas
regulares parecem mera escravidão vários
artistas já trabalharam com esse mesmo
Campo semântico existencial como a banda
que eu gosto muito Papa ro na música
between Angels ands ou no romance Fight
Club de Chuck palan que virou até o
filme clássico
[Música]
[Música]
mas o segundo ato ainda é o de subida na
montanha russa nesse momento Bing não é
um agente de transformação Rebelde como
uma banda de new metal ou como Tyler do
[Música]
Fight realização do Sucesso de abe que
autenticamente desperta nele algum
sentimento de preenchimento e
significado por isso que ele presentei a
abe com todos aqueles méritos
necessários os tais 15 milhões do título
aí acontece o primeiro plot aquele um
tanto previsível que Eu mencionei antes
de entrar no palco abe toma um copo de
suco de complacência que é representado
nesse Episódio como uma droga mas o
conceito de complacência ou de aceitar
pressão externa sem resistir é muito
importante para a série e deve ser
entendida também seu sentido figurado
aqui ao entrar no palco e se apresentar
aby é referida como boa cantora mas os
juízes dizem que o programa já adotou
cantores demais e que teria espaço para
ela talvez em programas pornográficos
ela Então complacente aceita ir para a
indústria pornográfica o suco da cena
anterior é uma abertura de ambiguidade
para que o espectador entenda que aquela
doce menina não aceitaria de própria
vontade aderir a essa profissão mas
apenas sob efeito de algo essa decepção
de Bing com a vida vem no terceiro ato
mas a transformação dele no herói frio
como Batman acontece só no quarto ato
após ele ser obrigado dentro do sistema
a assistir a propaganda da abe como
atriz pornográfica a abe é para o Bing o
que os pais do Bruce Wayne são para o
Batman sobre o qual falaremos em
Episódio é o mundo real e Cruel trazendo
grande sofrimento e a perda de um ente
querido que causa a Total rejeição da
vida normal e reflete na criação do
herói que dedicará toda a sua vida em
prol de um ideal o início do quinto ato
é a transformação desse herói ele começa
a comer restos de comida a economizar
cada centavo em suas atividades
existenciais básicas para poder juntar
os 15 milhões de méritos necessários
para participar do programa e finalmente
promover sua apresentação que lavará a
alma do espectador irritado com aquela
manipulação que fez o Bing desabar aí
finalmente Bing sobe ao palco ele ameaça
cortar a própria garganta em público e
ganha a atenção necessária para fazer o
grande desabafo que todos esperavam só
que 15 Million merits é uma tragédia e
não uma tragédia anunciada pois Como já
dissemos esse era apenas o segundo
episódio da série que ninguém sabia
direito do que se tratava por isso ela
ela é capaz de reverter a nossa
expectativa e colocar o heroísmo
transformador do avesso caracterizando a
perspectiva de Bing como ingênua a
divisão entre mundo da aparência mundo
das coisas de um lado e da Verdade
enquanto a autenticidade do outro
mostra-se como uma construção subjetiva
e esse é o trecho mais importante do
texto do episódio
the most Heart thing I've seen on the
[Aplausos]
Stage something we all and I mean
everyone in this H something we all age
on even though we not comprehend all of
it I think I'm saying we do Feel
It even me I know youve got me down as
this
creature you know
Hey I get where you're coming from and I
like your Stuff It's Not stops truth am
I
right your truth admittedly but truth
nonetheless and You're Right
authenticity is in woefully short Supply
é uma tragédia mas o desfecho da
tragédia não é a morte de Big mas a
constatação de que sua autenticidade é
tão comercial superficial
espetaculosa quanto qualquer outra coisa
aquela compreensão de que seu modo de
ser era o verdadeiro em oposição aos
modos falsos era parte de uma arrogância
refletida infantil é como tantos no
YouTube que dizem vir defender a verdade
contra a superficialidade dos que estão
nessa apenas por dinheiro é como
ignorarmos que o Sócrates de Platão é
tão retórico e passível de erro quanto
os demais sofistas que Platão ao
escrever seus diálogos também está
jogando ou acreditar que seu youtuber
Favorito não comete erros que ele está
aí para de verdade mudar o mundo e
perseguir a verdade ingenuidade a
realidade e a autenticidade pode ser
buscadas por todos e até a busca pela
autenticidade e pela realidade pode ser
instrumentalizada pelo espetáculo e pela
competição política no final das contas
Papa Roach ainda é uma banda pop e Fight
Club Ainda é um entretenimento de massa
especialmente a partir do filme a
tragédia de Bing é a morte de sua
perspectiva de superioridade simbólica é
descobrir a sua própria falibilidade
humanidade e quanto a lógica da
realidade objetiva se impõe sobre o mito
que ele criou sobre si mesmo aquele mito
de super-herói inspirador que a
humanidade insiste em não abdicar o
resultado segundo a lógica trágica de
black mirror parece pessimista e digamos
até deprimente Mas eu não quero
estimular esse tipo de xororô o realismo
de que não dá para escapar das
limitações humanas com idealizações
Morais para Superação do estar social
pode ser deprimente inicialmente quem
está movido a perspectivas de Heróis de
infância mas isso é viver em mitologia
ainda que uma mitologia laica não é
possível escapar do sistema como se faz
crer no também infantil e maniqueísta
primeiro filme da Matrix o que é
corrigido nos outros dois que dão
segmento aí mas apenas modificar a
maneira de como nos relacionamos com a
realidade objetiva por transformações
sempre limitadas