
---
date: "2020-11-19"
title: > 
    "Kd Diferencilis? tods radicoles, mal puedo veres" - Responsabilidade Individual
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=BRhjYnvHFSw)

G1
e fala meus queridos tudo bom com vocês
eu espero que sim tava entrando aí a ver
Ademir mas na tela
a propaganda
e pronto está online pessoal tudo bem
tudo bem Espero que esteja tudo bem
em algumas questões foram colocadas aqui
que eu acho que elas são pause Weiss
pertinentes dá para entender e não é
feito de sacanagem né
e o que era a música a gente entrou a
gente entrou entrar aqui não conseguiu
porque tava tocando uma música porque tá
com o Spotify ligado que no celular e eu
gravo pelo celular por isso que
aconteceu mas vamos lá é quero deixar
uma coisa clara aqui a gente vai sempre
tendendo a esclarecer esse que vos fala
enquanto ser humano perto ninguém tá
falando quando a gente tá falando aqui
do como é que eu lido com público
qualquer coisa que ninguém tá falando de
ciência de ética Aliás a gente conversou
sobre o menino brother da Graco eu como
eu estudo ética que eu fico com
implicância com essa galera porque na
verdade a gente decide as coisa hora do
vamos ver né a gente não tem um
arcabouço anterior e tal que ingere essa
nossa ação A vida é um pouco mais
complicado do que isso então eu tenho
preocupações preguiça na verdade com
pessoas que se acha estudiosos da ética
tem o mesmo de verdade é um problema
pessoal meu depois a gente vai pode até
falar porque em relação a isso mas sim
o que a gente fala alguma coisa aqui aí
eu do do que eu tenho assim minha
posição que que eu acho que é certo que
eu acho que tem que fazer o quê que eu
acho que você deve fazer o quê que eu
acho que eu tenho que fazer sempre
aparece alguém que acha que é
inteligentinho acho que é inteligentinho
que ele acha que ele vai me colocar numa
contradição logx nossa como eu sei as
lojas como é que você pode uma paradis
com a relação umas coisas e a mesma
Paradise relação outras coisas nossa que
absurdo não consegui compreender eles
acham muito engraçado achei Assim de
verdade muito engraçado é eu sempre para
explicar isso o problema disso sempre
para explicar isso sempre sempre sempre
sempre eu falo eu falo sobre o fato de
que se você tiver numa guerra você quer
que o pessoal do seu lado ganha e que o
pessoal do outro lado não ganha quando
você tá na guerra tô falando assim se
uma comparação nada numa guerra se
tivesse se a gente tivesse no meio de
uma guerra agora e aí as pessoas relatam
atirando contra cá e você tá aqui aí
a controlar Você quer que os seus não
morrão que você não morreu com seus
familiares não mão e que todos os outros
um falei são porque ele você não quer
perder a guerra então assim como por
exemplo não tem nada de absurdo e
racional Nossa como é bom tradiciones
não consigo eles ver as diferenças entre
você querer que o seu grupo que está em
guerra não perca a guerra e isso
significa na prática você dizer eu acho
que eu não quero tomar um tiro e eu não
me preocupo tanto assim com que o
adversário tão mentindo o numa guerra tô
falando uma guerra então sim tentar
encontrar contradições na ação das
pessoas porque elas tratam diferentes
pessoas em circunstâncias diferentes bom
no mundo pessoal da vida das pessoas
pessoalmente assim que é é assim que é
aí a guerra só o exemplo mais extremo a
extremo um absurdo estou comparando a
vida comum a extremo da Guerra Não mas é
óbvio é óbvio que eu não vou tratar um
ar
e por exemplo eu não vou tratar um amigo
meu um amigo meu que eu gosto que é um
amigo meu eu vou tratar um amigo meu
igual um eu trato uma uma pessoa que
nunca viu na vida são tratamentos
diferentes é normal isso é normal é
exatamente por isso ser normal por
exemplo que você tem situações em que o
juiz não pode jogar própria mãe não pode
jogar o próprio filho porque é normal
que aconteça então em sabendo que isso é
normal então é óbvio que o tratamento
não vai ser igual para pessoas que são
diferentes pessoalmente é uma questão de
humanidade aos seres humanos são assim
não tem que achar que você é o Gênio da
Lâmpada Mágica a indicando que as
pessoas tratam diferentes pessoas
diferentes você é tosco se você acredita
nisso agora vou mostrar para vocês o
tipo de coisa para mostrar nível pessoal
aqui né o tipo de coisa que gera minha
indignação certo então se você
acompanhar os primeiros vídeos do canal
assistir assim sem vídeos 100 primeiros
vídeos do canal você vai
e lá como uma pessoa Liberal bom eu
sempre vinde vinde uma família família
imediata é pai e mãe a meu pai e minha
mãe são de esquerda que não tem muito
mais discreta do que eu pelo menos
vergonha era muito mais linda do que eu
e eu não era Liberal né olha Liberal E
aí eu vi né certas coisas acontecendo eu
vim como é que certa perspectiva No
Impacto Nacional do liberalismo estava
influenciando na prática das políticas
públicas e eu mudei de ideia e aí eu
percebi que aquele negócio meio que é um
chover no molhado ele de manter as
coisas mais ou menos no grau de
problemas que eu acho que tem no mundo
essa é a minha posição você tem direito
de ter outra tá jovem tá bom jovem você
pode fazer o que você quiser da sua vida
inclusive sumido meu canal só que
ninguém te chamou aqui se você não
quiser tá aqui não tem não tem para que
você tá aqui então é todo explicando o
que aconteceu comigo então assim eu
sempre tive uma visão por pessoal
liberar o pé talvez relacionada a minha
formação e aí depois eu mudei e aí eu
Bom dia a me aproximar muito mais da
esquerda e por acaso meus pais a voar
mas não foi por influência deles né não
foi agora olha para vocês verem eu quero
mostrar para vocês como é que é um Que
tipo de coisa que a gente tem que lidar
dá um F5 aí que não tá travado não diz
aí pra galera dá um F5 aí que esse me
YouTube ficou com essas frescuras agora
e não tá travado brother dá um F5 aí
velho Que coisa esse negócio
bom então vamos continuar então assim eu
tenho de esquerda por minha própria
conta e aí por acaso né quando eu tava
comentando aqui minha raiva que eu tô
descendo molecote que aparece no meu
canal eu comentei o seguinte cara quando
você tá dizendo assim isso que disso é
tudo burro que disso é tudo desgraçado e
fiquei dizendo não sei o que aí eu falei
olha vocês estão atacando nessa sua
nesse eu faço isso pode seu movimento
faça isso Oi você tá com atacando além
de mim meus familiares um monte de gente
que vocês nem conhecem no jeito então eu
não vou deixar você vir aqui dizer que
esquerdismo é do mal que esquerdismo ou
não pode que não pode ter político de
esquerda não vou deixar você fazer isso
você vai vir aqui com isso eu vou te
bloquear na mesma hora tá bom Era isso
que eu tava dizendo que tem que ficar
muito Claro aí se aparecer um cara de
esquerda dizendo que a que a direita não
pode existir que não sei o quê não sei o
quê bom esse
e eu vou ficar falando para vocês aqui o
tempo todo roupa cheguei a tempo da É
isso aí dá para reunião do político muro
é o que o que eu quero dizer o seguinte
eu tô a todo tempo dizendo para os meus
inscritos Olha eu nem sequer revolução
de fogo tô todo tempo eu falei isso
assim a cada três vídeos que eu faço um
eu falo isso pelo menos pelo menos então
assim eu não sou a pessoa que está
dizendo que a direita não pode existir
que direita não sei o que que eu odeio
muito pelo contrário se você pegar eu
tenho uma profissão eu tenho profissão
agora tem gente na internet aqui a
profissão dele é falar mal de eleitor do
bolsonaro tem ou não tem tem um monte de
esquerdinha ai como eu sou razoabilis Ai
como eu de respeitar os diferentes elas
ai como eu sou nenhuma não tem um monte
de gente que tem esse papinho que a
profissão de vida dessas pessoas é falar
mal de quem votou no bolsonaro
e eu tenho uma profissão eu ganho meu
dinheiro porque não tem nada a ver com
isso aqui que eu faço a internet agora
tem gente que vive disso e essas pessoas
dizem que eu só radicais Beleza então
assim eu não advogo Revolução já falei
isso aqui dizendo Já expliquei porque
não sei o que já falei que se você
advogado também não sou seu inimigo acho
muito bonito você tenta mudar o mundo aí
só tome cuidado né tome cuidado que
brincar de pegar em armas não é
brincadeira de criança então eu tô toda
hora aqui falando eu tô falando por mim
eu respondo por mim tô toda hora que
falando para os meus coleguinhas ou
cuidado o bar O problema é mais embaixo
cuidado com as coisas não é brincadeira
você fica brincando de dizer que vai
pegar em armas não é brincadeira não
fique fazendo piadinha de que vai matar
de quê não sei o quê que isso não é
engraçado eu tô toda hora toda hora
falando isso toda hora falando isso
agora se aparecer um cara disse que ia
daqui quando eu tiver p*** com uma
pessoa que apareceu com o
Oi e aí mito nacional-socialismo alemão
e aí ele vem e mexe assim a esses cara
tem tudo que aí esculhamba aí fala que
tem que um monte de coisa você acha que
eu vou brigar com esse cara que tá
fazendo comigo não vou não ele responde
se ele quiser pelo que ele fala eu não
vou ficar nem em e quando eu já tô p***
e esses cara tão tu ajeitar dentro para
falar para falar se tratando você
tentando agora quando em ambiente normal
de temperatura e pressão eu vou exigir
Olha gente tem que conversar a gente tem
que entender o outro a gente tem que
tentar convencer a vida do convencimento
é o mais legal de todas e não sei que
agora veio no meu canal fez quando eu
topo tudo com os caras fez coro comigo
falou bosta bom você você
individualmente que falou você responde
por você eu respondo por mim eu respondo
por mim E aí eu falo isso porque quer
mostrar uma coisa para vocês Quero
mostrar uma coisa para você
e eu tava falando o seguinte hora se
aparecer aqui isso é isso aqui é
absoluto não tem papo se aparecer
qualquer um mesmo que seja liberalzinho
que se acha inteligente que se acha a
zuada eles e fala assim hora você é um
i***** por votar na esquerda você é um
i***** para voltar não sei quem você é
um i***** por vou votar é Block e se eu
pudesse eu colocava na cadeia
brincadeira mas até porque não isso não
tem a menor Cláudia habilidade mas é o
seguinte você não pode ficar ou fazendo
coação moral você não pode ficar fazendo
coação moral no que a pessoa pode ou não
pode votar e já falei eu não faço isso
com ninguém é por Votar em quem você
quiser quer voltar lá no bolsonaro 700
vezes de novo vote meu filho Isso faz
parte da Democracia o cara não tá
proibido ele tem todas as coisinhas
certinhas dele para disputar eles estão
Então eu tenho que te ganhar no
convencimento e eu não aceito ficar
a informação desmoralização e coação
moral sobre as pessoas que convencer de
que o bolsonaro por algum motivo Ele é
totalmente Tosco louco enfim perdi
pessoas já né perder pessoas já por
causa do coronavírus enfim é isso tem
impacto na vida das pessoas e tal então
eu não vou só que eu não vou ficar com o
ver eu não vou ficar fazendo coação
moral sobre o eleitor coação moral sobre
o eleitor não aceito agora você tem um
cara de esquerda que faz isso
Olá eu sou pai dele eu sou mãe dele eu
coloquei algum moleque no mundo para
ficar não faz isso menino ele faz se ele
quiser assim como o cara de esquerda faz
assim como de direita faz agora agora se
vier cara de direita dizer que eu não
posso votar em qualquer coisa se você
vier direcionar essa arma contra mim eu
vou te bloquear na mesma hora não tem
segredo nenhum E aí pode ser piadinha
pode ser falando sério ou pode ser vir
com a vó tarde nacional-socialismo
achando que é engraçadinho qualquer um
desses casos vai ser bloqueado
imediatamente aí eu vou mostrar um
negócio para vocês entenderem como é que
essas coisas que funciona sacanagem
funciona então eu fiz o posto lá né
dizendo exatamente a isso que eu falei
agora no início do vídeo tô assim a
minha família ted's queira mesmo
bastante que ambos vão Inclusive tem
problemas brincam com eles também a
gente passa raiva junto briga se odeia
se gosta se ama Normal todo normal como
qualquer família normal e eles são
esquerda Então como você fica falando Ah
esse tive que eles estão tudo idiotas e
você tá tacando a minha família
e dá um soco na sua cara é então aí aí
eu não estou dizendo para agredir para
fazer nada disso eu tô falando eu vou
bloquear aqui não tem papo tenha
instrumento para isso eu tenho direito
que usar eu vou usar e acabou-se e
acabou se então quando eu venho aqui e
fala assim aí eu falei né Olha minha mãe
é disse que ia dá meu pai disse que ele
já já tentou ser candidato a deputado
distrital pelo PSOL minha mãe me deu o
livro esse livro aqui do pachukanis Foi
ela que me deu aliás eu nem fazia a
menor ideia de quem era para chocante
quando ela me deu esse livro Então é
assim que é então é assim que é eu não
vou aceitar isso na minha casa você me
atacando você pode matar em outro lugar
você pode ir lá fazer seu próprio canal
e fica falando mal de mim dia todo agora
na minha casa no meu canal não vai não
vai rolar aí eu só comentei isso né
então comentei isso eu falei a seguinte
Olha não tem conversa se vier tentar
falar mal de mim do que eu sou tentar
fazer coação moral aqui é bloco e no
mesmo segundo mesmo segundo assim que eu
bom e se você tiver dando mole nos
comentários a gente vai falando alguma
coisa talvez nem sei se ele nem seja
errado você vai tomar bloco também que
aqui não tem papo que não tem papo e aí
eu tô comentando isso né aí comentei
isso aí vem um moleque Me manda uma
dessa vou é bom que seja assim tem um ao
vivo para vocês verem como é que
funciona aí veio moleque vem um moleque
me manda assim ó ah tá explicado achei
que era um cara racional mas é só vítima
da criação quer dizer como se minha
posição fosse relacionado aos pais que
eu tenho sendo que se vocês assistem os
vídeos que eu tenho desde o início eu
sou eu tô defendendo liberalismo tempo
todo que contra o outro que eles
acreditavam eu mudei de ideia não vou
não por influência desse esse aqui vai
ser sido por influência dele também e
daí e daí isso eu senti torna menos
racional você tomar a sua ideia então
assim é para um em um verme de se
ocultar utilizador do canal e acabou-se
e acabou-se e acabou-se e aí achou ruim
vai chorar em outro lugar vai chorar em
outro lugar porque se você tivesse aí
e eu não sei nem o que eu fazia mas o
fato é que no meu canal você não vai
ficar falando mal da minha família senão
vai ficar falando mal de mim você não
vai ficar falando mal do do que as
pessoas que estão aqui acreditam e
acabou-se e acabou se Então esse é um
ponto de partida agora significa que eu
tô proibindo você de falar de mal de mim
que eu tô tô instaurando aqui ah sei lá
qualquer coisa que você acha que que eu
esteja restaurando não porque você pode
ir para outro lugar e falar mal de mim o
que você quiser agora eu não sou
obrigado a ligar o meu celular e aí
olhar as minhas notificações bateu o
negócio aqui falar a lavei o cara
falando mal de mim e aí eu que tô dando
Palco para o cara falar de mal de mim
porque na minha plataforma das pessoas
vêm assistir Minha plataforma aí para
Palco para o cara falando mal de mim não
o meu você não vai ter meu brother você
pode falar mal de mim outro lugar
qualquer aqui não aqui eu não vou deixar
você a me insultar e fazer coação moral
do ponto de vista político e acabou-se e
acabou-se
bom então
Ah então acho importante isso aqui a
chuva foi uma questão que colocaram que
avulso é importante mas é de comentar
essa questão avulsa que eu acho
importante é o seguinte eu quero mostrar
para vocês uma coisa vamos lá ó
e vocês sabem você sabe em que a liberar
usada toda ficou a liberar usado aqui a
ponderar eles não pode ser lado de cá
Liz tem que ser ponderar eles essa
liberar usada toda essa liberar o saldo
toda ficou muito feliz que o baile foi
pelos Democratas e que o pai tem ganhou
as eleições porque para essa liberar
usada o culpado de todos os problemas do
mundo a ideologia boa parte dos liberais
boa parte dos liberais ah ah meu Deus
radicalizei ele é problema áreas de
mundo deles a radicales aí beleza beleza
e aí quando isso acontece eles pegam o
tipo o baiden quer aquele cara meio sem
açúcar e se fizeram isso com baile
fizeram isso até com o Michel Temer fez
vai começar o temer pega todo o cara que
assim meio sem sal meio sem açúcar Ah
não achei o cara técnico Esse aí é o
cara técnico é na verdade é uma manter
ou está
e colocar técnico é o cara que não faz
política com fígado é o cara que faz
política com técnica técnico é o Aliás o
Covas em dura essa onda tentar puxar
essa galera não eu sou o nome da
experiência a porque o técnico não é
porcaria nenhuma tudo gente que berra
que têm interesse que faz jogatina todo
mundo cara todo mundo que tá entrando no
jogo político tem disso beleza aí o que
eu quero mostrar para você algumas o
show o gordo na verdade Meirelles ele é
realmente de fato técnico na parada Mas
esses outros caras o temer Que porcaria
de técnico ele é ele é um cara é formado
o direito ele conhece direito
constitucional que que isso em última
instância da de técnica para você não é
escutar no jogo velho você só imagem
pelo amor de Deus né é fisiologia
fisiologia pura que os caras colocam as
imagens do téchiné beleza tudo bem tudo
bem Ok tudo bem Você tem a sua pose
a baixar que tem que ter uma política
assim ou assada tudo bem mas olha só que
irônico que o colega perguntou assim ó o
brother começou lá que o que achou
daquele lance do bolo falando sobre a
Previdência que tem que ter mais
concurso e não sei que nem assistir
nesse filho e vamos supor que seja coisa
mais errada do planeta até vocês acha
que o bolso vai governar se ele for
governar sozinho ele vai governar por
exemplo que eu Londrina que já governou
São Paulo São Paulo destruiu no explodiu
não aconteceu nada aliás a maioria das
pessoas que você ouve falar sobre isso
para um bem do governo de erundina então
assim vocês estão ficando jogo de Margem
muito sua sacana e aí é isso que eu
quero mostrar para vocês então vem cá
para vai bem diz que vai taxar os mais
ricos
o e privilegiar produtos nacionais para
o desgrama
é ímpar privilegiar produto ou programa
para recuperar a economia americana
então isso aqui tipicamente é atribuído
pela para a esquerda da Valéria de
Carlis não saber economics não saber
econômico que você não pode tributar os
ricos não saber economics não pode
privilegiar produtos nacionais
liberalism is liberalistas tem que ser
liberalistas no tá charix tá charix seja
terraplanistas terraplanistas economics
né E aí é o que tá com quem esquerdo que
fala qualquer coisa assim então talvez a
gente tem aqui sei lá colocar uma
tributação a terra polarismo aí você vê
aqui o cara que é do desse tipo de
centro racionales e aí cadê a direita
Cadê a direita liberales geniales de
econômicos né cadê a direita liberadas
Geniais da econômicos sentando o pau no
baile sentando o pau no pai então
percebe como as coisas tem essa
e assim dois pesos e Duas Medidas no
popular né do meu Popular então o
seguinte tudo que fosse for falar assim
de tem que fazer uma intervenção uzinha
Quem sabe né que tu colocar um tributo
Zinho aqui mais nos ricos não tem que aí
já começa a piada já começa a piada ar
meu Deus meu Deus antes economics eu
estudo muito econômico eu sou muito
liberales conhecedor da ciência
economics Aí você fica assim né porque
você também não é obrigado a saber tudo
de ciência Econômica assim como quando
eu falo de direito né quando eu falo de
direito eu vejo que o monte de gente não
paga a menor ideia do que está rolando
eu tô falando de direito EA moral que
você não saiba tudo né então não não é
não é não é um problema você não sabe de
tudo aí os caras se apoia eu não faço
nem que realmente nem todo mundo sabe um
porcaria nenhuma de Economia aí você
fala pô então tipo então distribuição da
redistribuição de renda diz tribunal se
o homem que se essa economics você tem
que conhecer a ciência como um homem que
você Terra Planeta com nome vocês falam
da direita mas é tudo igual econômicos
então aí você fica assim Eita p****
porque eu realmente não sei onde
economia não sou obrigado a saber de
todos os assuntos profundamente então
assim Pode ser que eu esteja errado aí é
que tá sendo bem como é que são as
coisas diferentes Então você tem um cara
de esquerda que fala exatamente a mesma
coisa na terra atualismo econômicos vai
explodir o planeta terra inteira quero
mais aquele que seja para destruir o
mundo logo para que todo mundo apresenta
que só o liberalismo salvá-la Aí você
fica pô mas aí vem o cara que é assim de
direita liberal e tal você quer se você
quiser mas queridinha liberal e não sei
quem tá procurando esse cabelo surto
Cadê o surto você não vê o surto você
não meu surto Então você percebe que boa
parte dos argumentos tem um cabe Down
retórico teve dente então assim um bolso
pode ir e pode fazer uma coisa e
Ah sim assim como o bolsonaro foi fez
uma coisa errou como está matando eu eu
gosto de insistir no apelo emocional
desse fato de que eu perdi duas pessoas
já a para o coronavírus que eu tenho
certeza que se não sei essas duas
pessoas mas eu tenho certeza que eu
monte de gente que morreu poderia não
ter morrido simplesmente se ou para o
presidente ou o mesmo presidente que tá
aí não tivesse tomado essa essa opção
que tomou então assim se a gente Angel a
gente enquanto nação elegeu uma pessoa
que simplesmente ignora completamente a
ciência em relação uma coisa tão boba
que nem precisava tá ignorando não tem
motivo nenhum para ignorante que vacina
é importante que ficar em casa
importante que isso pode inclusive
beneficiar a para volta da do Sucesso
econômico né Se fosse feito da maneira
certinha né qual era o problema de fazer
e o cara não é isso morreu gente e tá
tudo bem agora se eu que era postar um
cara de esquerda que eventualmente pode
fazer um tela para mesmo quando Amigos
até a princesa com nome deixa o cara
você não tá lá e vamos ver se ele vai lá
e é bom porque se o cara errar mesmo
sendo fazendo a terra trazendo economics
se ele tá fazendo isso vai vai cometer
um erro é bom para a esquerda Então a
gente vai a gente vai ficar olhando e
vai falar um Então o bolo cometeu um
erro aqui vou meter uma rodinha Então
você se eu for mesmo é gente eu não vou
cometer esse mesmo erro né porque esse
não adianta eu subo ou fico mandando e
Caio Então eu preciso aprender com os
erros o cara de esquerda Então até para
a esquerda melhorar é bom que ela é rica
ela entra lá e comenta eu então e aí
isso é muito louco porque é o seguinte
São Paulo tá lá na mão no PSDB milhões
de anos e ninguém Ah meu Deus não sei o
que tem que fazer a diferença como é que
tem que tem que fazer o revezamento de
cadeiras tem que fazer a troca de
poderes aliás eu acreditei no seu c*
é mas por causa dessa e dessa vez foi
minha mãe que me convenceu a não fazer
eu e ainda bem que ela me convenceu
estaria arrependido até hoje da minha
alma estaria pagando Penitência até hoje
então o
Ah não velho é porque assim a galera
também vou conversar com você de boa
Luiz Então Lu está defendendo aqui a
posição de esquerda mostrando que o
neoliberalismo já tá demonstrado falta
mano não existe isso de um
neoliberalismo ou aí vem o brother lá do
do que nutrem a nós aí Já se mostrou que
o neoliberalismo nem o keynesianismo
funcionam mostra o quê meu brother
mostrou que o mundo funciona aí muito
bem obrigado e aí funciona e tem
problemas né funciona e tem problemas
então eu acho legal eu acho legal a
gente ser a gente pensar na
possibilidade de ter uma outra sociedade
agora me ver não funcionam funciona o
que tá funcionando muito bem eu não tô
passando a porcaria do vídeo para você
você não tá assistindo você não comeu
hoje de manhã você não dormiu então
assim tá o mundo real funciona a Trancos
e Barrancos e A grande questão é o que
que é o menos pior brother a disputa
política não é um Deus não é o gênio não
é o jeito certo é o menos pior cara
o menos pior então é é então funcione é
desigual E aí o mundo é desigual os
animais se comem na floresta e funciona
os animais se matam na Floresta né
sentiu tipo assim não seja a esquerdinha
também que vai acreditar você lá tem que
dividir Utopia né que vive de Utopia
então sim acredito acho legal a ideia de
pensar numa possibilidade de outra
sociedade acho muito irado acho muito
maneiro não estou sendo irônico isso
acho bonito acho Bela acho certo as tem
que acreditar e tem que batalhar para
construir isso agora não vem com
conversinha não vem com conversinha meu
brother me dizer se a um mínimo funciona
que não funciona broto que não funciona
funciona agora funciona em uma desgraça
funcionando com a desgraça EA ideia é
essa funciona é uma desgraça por isso
que ele tá brincando ou brigando para
tentar melhorar agora por isso que
funciona funciona não vem com essa
conversa mole não porque se não
funcionar se ele não se mantinha né se
não era muito fácil era só diz assim
então que tal a gente mudar né
e é isso é isso aí eu concordo né É não
funciona tal qual é o defendido como
supra-sumo da racionalidade isso aí o
meu é Inclusive a minha briga o tempo
todo é o sistema que a gente tem meu
posco E aí o pessoal fingir que é um a
última última bolacha do pacote sonho
com cobra isso aí é exatamente a briga
que a gente tem né É funciona é uma
máquina A ideia é essa é a metáfora de
máquina mesmo funciona como uma máquina
é uma máquina que tá rodando e tá
funcionando é tanto que se reproduz
continuar existindo não tá desistindo
doce distrital Tá mas o que que eu ia
dizer o Miguel me confundi toda mudei de
assunto demais mas não quer dizer o
seguinte
e eu tenho responsabilidade pessoal pelo
que eu digo pelo que eu digo né eu tenho
a responsabilidade pelo que eu digo pelo
que eu defendo pelo que eu proponho eu
não sou pai de ninguém eu não tô aqui
dizendo que eu vou bloquear você porque
eu tenho um aspecto moral que eu vou
ensinar a moral para o mundo é
simplesmente assim eu acho que todo
mundo tem o direito de votar em que
quiser apresentar as posições que tem
aliás eu acho que isso é oportuno porque
de outra maneira é a violência ou é
conversa ou é barbárie ou é
convencimento ou é barbárie não tem
terceira via não tem terceira via E aí
eu sustento simplesmente que sustenta ou
simplesmente que no meu canal você não
vai me ver tá você não vai fazer coação
moral você não vai fazer em Rio pelas
posições políticas que eu tenho todo
mundo tem direito de ter suas posições
políticas inclusive todo
é de errar todo mundo tem direito de
tentar faz parte do gamer faz parte do
game todo mundo tem direito de falar mal
do outro do gol do governante no seu E
eu simplesmente falo o seguinte eu do
meu ponto de vista e não sou eu que vou
ficar falando para as pessoas que elas
não podem votar no grupo x que elas não
podem votar no grupo Y que elas não
podem votar no grupo Z alfabeto a Gama
então que quem a galera tá surtando aqui
velho
o Luiz falou Não estou falando de coisa
em abstrato mas que a direita foi Eleita
prometendo fazer exatamente o que é de
fundamental foi feito na estratégia
desenvolvimento que já vinha rolando
como se não não Beleza você tá falando
se você tá falando especificamente da
questão concreta eu Concordo totalmente
com você né quer dizer o pessoal promete
o negócio chegou o negócio e aí fica
sempre no não foi direito a suficiente
né mas assim tá bem para mal todo mundo
faz isso né então assim ah não chegou lá
não foi perfeito porque não foi
suficiente e o que eu quero criar na
nossa cabeça aqui de quem me acompanha é
acabar com essa pessoa que dividir não
foi o suficiente mando foi o que tinha
para janta é essa que a perspectiva que
tem que existir na polícia É o que tem
para janta entendeu bolos é a pessoa
mais perfeita do mundo sei lá brother
não me interessa não gosto de não me
importo com perfeição eu não sou
religioso eu não tô procurando Deus eu
tô procurando gente e gente só tem menos
pior uma do que a outra só tem menos
pior então a
é procurar uma gente que eu acho que é
menos pior Você tem o direito de achar
que outra menos pior a gente pode se
justificar na cerca disso e inclusive Se
eu achar o que um cara menos pior Na
verdade eu tô errado também não acabou o
mundo não por causa disso é normal e
outra coisa que eu quero destacar o
seguinte responsabilidade individual
parar de falar no no aspecto do coletivo
é hora de virar o jogo vira São Paulo 50
filmes na campanha pela eleição de
pousar onde dá 50 e São Paulo Marília
Reis 13 em Recife que tomou uma patada
do próprio PT inclusive na briga entre
pt em Ciro Gomes e Manuela d'Ávila em 65
Porto Alegre concordo com é todas essas
coisas que isso existe chegarem lá e
forem leite se forem ruins bom
responsabilidade deles e
responsabilidade de mim apenas na medida
que o incentivei vocês entrarem na Esse
barco se tiver entrado agora eu vou
morrer por causa disso ah meu Deus como
eu estou arrependido não meu brother Só
tem isso no jogo né só tem essas opções
e eu escolhi uma e ela também que pode
dar errado então assim leve o mundo real
como o mundo real como o mundo real
newey A ideia é que a gente não pensa
apenas no próximo dia isso tem uma
construção tem uma uma construção a que
você vai aprendendo com o passar do
tempo essa ideia muito importante não é
para o ano que vem é para o ano que vem
é no outro no outro no outro daqui a dez
daqui a 20 daqui a 30 e a gente continua
construindo não cara esse nilismo maluco
do que ai eu sou responsável por esse
ato aqui não ideia existem construções e
demais não década de mão no tempo e isso
envolve errar se você tá décadas fazendo
alguma coisa opinando agindo se mexendo
a Vale errar Nossa velho é muitas coisas
eu não vou ler isso tudo não até porque
senão o YouTube vai me bloquear porque
eu fico falando essas coisas políticas
ele tá cheio de frescura agora é
bom então
é a questão é como fazer isso e não
justificar o bolsonaro não sei o que que
é justificar o bolsonaro eu não tô
justificando nada eu tô na verdade
disputando só que aí eu tô dizendo
disputa de uma maneira que disputa que
nem gente né disputa que nem gente ele
briga com o cara que quer me pedir dizer
que é imoral que você não pode votar no
cara de esquerda que ai meu Deus não sei
que com essa pessoa você trata na
porrada né você não trata com respeito
Essa pessoa porque isso é desmoralização
essa equação moral eu não deixe essa
pessoa de coagir Você bloqueia ela é diz
que ele é um desgraçado para o sete
cantos não deixa coação moral se não
deixa você qual é a jeito não deixa e
faça força faz faz bullying junto com as
outras pessoas que fazem coação moral
não deixa não deixa o ponto final é esse
é o ponto é
Oi e aí o Luiz falou aqui Pedro mas aí é
que está muita gente votou no bolsonaro
com esse argumento de que estamos de
quero menos pior sim E por que que
funcionou jovem em meu Júnior Google
funcionou Exatamente porque isso é real
cara isso é absolutamente real o
argumento do Rio PT e o PT que é um Como
é que é o nome desse dessa falácia é
tudo ok né a falácia do Coque a falácia
tu coloca ela funciona no âmbito
político porque político não é escolher
o Deus a não ser que você é religioso
você é religioso vocês estão que são
religiosos Então você vai lá orar para
Jesus e pedir para ele trazer um mundo
melhor agora no mundo dos homens dos
seres humanos das mulheres e dos homens
no mundo dos das mulheres e dos homens
você olha para as mulheres e para os
homens elas são eles são seres
imperfeitos defeituosos e aí quando você
for escolher se você pintar
e não se você pintar perfeição quando
chegar lá quando chegar lá não vai ser
perfeito aí você vai dar o argumento
para o lado contrário você tem que
incentivar na partida Olha o que eu
estou defendendo não é perfeito o que eu
estou no Dependendo pode errar porque eu
estou defendendo inclusive pode ser
corrupto eu tô postando meu brother não
sou eu que tô subindo lá tô postando
política na política representativa tem
isso tô apostando então o quando eu falo
tu tu coque é uma é não leve a ela
falasse eu não posso usar não você pode
você tem que usar Você tem que usar na
política você tá escolhendo tipo assim
entre alguma coisa e outra coisa então
se a coisa que você tem não é perfeita
mas a outra é incrivelmente pior você
justifica a sua escolha no é difícil
entender isso é difícil entender isso
quer dizer que eu tô dizendo assim o
cara que eu tô voltando ele não é
perfeito ele tem defeitos ele é um dia
ele fez uma besteira
e a humanidade é um ser humano porque
esse outro aqui é um desastre atômico
ele nega que vacinas tem que ser dados
para ser seres humanos aí eu falo do
macaco batendo pandeiro é fosse o trump
fosse um macaco batendo pandeiro eu
prefiro macaco batendo pandeiro aí vai
falar sim cara você é louco mas você vai
voltar no bar combatendo assim eu volto
macaco voltando Bandeira se ele tiver
escutando controle que que é isso que
senão tu coloca né então se a você vai
você é burro só botar no macaco batendo
roubo em cima do outro lado tem o trump
Opa Com certeza é marcar combatendo
maneiro Com certeza não tem o menor
dúvida então assim não é uma questão
retórica isso aqui gente é porque isso
aqui não é argumento pela verdade eu não
tô te escutando sei lá o que que é Real
o que que não é real se isso é
verdadeiro se você é falso só que não é
uma disputa de a lógica dialética isso é
um negócio O que que é melhor e o que
que é pior
e o que que é melhor o que que é pior se
faz preocupação brother não tem esse
isso aqui não há um jogo de lógica é se
é verdadeiro que isso aqui isso aqui
isso aqui pertence a x isso aqui isso
aqui isso aqui pertence a y que que você
prefere isso não tem lógica aqui não tem
uma questão de lógica o que que é
preferível é isso é uma comparação mesmo
então é óbvio que o cara que vai votar
no bolsonaro ele vai dizer que bom você
não é perfeito mas pelo menos ele não
tem isso isso isso isso isso isso isso
isso isso isso isso isso isso que tem um
tempo aí qual é a nossa função na
disputa de cara o PT não é isso tudo que
você está falando de ruim isso aqui é
mentira eu sei o que é falso Isso aqui é
um exagero isso aqui no macumba o fulano
de tal por exemplo o Haddad estava
disputando e tal então assim é natural
das disputas políticas que a pessoa
pegue todos os exemplos de piores coisas
que aconteçam no cara que você não quer
ser eleito e joga no ventilador enquanto
você que tá defendendo esse cara você
vai ter que tentar pegar as coisas que
você acha que são legais aqui para fazer
a comparação que as pessoas com
quem escolhe a política é assim a
política representativa é assim não tem
outro mundo dentro da política
representativa Liberal não tem outro
mundo então nesse mundo é assim que faz
por comparação E aí tu comparação que
você vê O Liberal precisa fechar os
olhos para esse aqui finge que não tá
vendo mas aí quando a mesa exatamente a
mesma coisa exatamente a mesma coisa
acontece a mesma coisa exatamente a
mesma coisa acontece com o político de
que eles vão falar meu Deus mas aí é
externa panics economics não quero ver
lá diferença entre louco e o skar de ti
Ah não consigo ver por isso que eu tenho
que voltar nesse cara chegou um cara e
fazer a mesma coisa ai ai meu Deus
Reborn que eu faço fica calado então é
normal que esse tipo de coisa aconteça
não venha com esse negócio de pano de
político não venha com esse negócio de
fone de polido não caia
e nada eu tenho louco outro que é
realmente acho que o cara Divina não sei
o que tem tem gente louca no mundo mas
isso não é a regra quem fica fazendo
quem fica fazendo vai tomar esse aqui já
vai ser bloqueado imediatamente faço uma
m**** que elas são muito escroto uai
cadê ocultar otimizador do canal vai
embora seu lixo Então assim é o que eu
tento demonstrar para vocês é o seguinte
que política é é comparação é comparação
brother é feito por comparação E aí a
gente tem que entender a gente tem que
entender que quando a gente está
disputando as coisas não seja com não é
você jovem não é você que vai decidir a
eleição não é o Pedro não sou eu aqui na
internet que eu decidi eleição é natural
que quem seja por exemplo apoiador de
bolos não fique procurando na cabeça
dele quais foram as piores coisas que
aconteceram na vida do bolo enquanto que
é natural que o que é opositor é o que o
aposentou fique jogando o
E aí caçando os piores erros e não sei
que enquanto o esses dois grupos existem
mas tem gente que cometi exagero Pera aí
vou vamos conversar aqui tranquilo vamos
tentar ver se vocês entender isso vocês
concordam que é natural que uma pessoa
que apoio bolso não pegue os piores
exemplos da ação do bolo enquanto que um
que é opositor o bolso tente ficar
pegando os piores ai deixa eu a
internet do coisa ligada a maldição
E aí
e é tu riu na internet todo mas tudo bem
tá bem que não tá tudo bem não né dia
1019 ainda enfim mas presta atenção
cheguei importante eu quero eu quero que
vocês entendam é normal né então é
normal é porque fica parecendo que eu tô
defendendo que você me entenda e não é
isso não é isso eu tô tendo que você
entenda o sistema social as relações
sociais que se envolvem na política
entendem isso que eu tô falando é
diferente a dizer assim ó Minta e aí é
de dizer assim pessoas do lado da
direita vou mentir pessoas do lado da
esquerda vou mentir e são duas
afirmações diferentes então é o seguinte
imagine o fato de que quem gosta do bolo
vai ficar procurando exemplo e
comportamento dele em que ele é mais
bonitinho que ele fala uma coisa mais
direitinho que ele dá uma tacadinha na
galera não sei o que puro outro lado é
normal que quem não gosta do cara fique
procurando os exemplos de erro que ele
que
o erros que Ele comete as besteiras que
ele fala as agressividades que ele faz
você Que tal então É normal que isso
aconteça não é se isso acontece na
escala de 200 milhões de habitantes você
tem dúvida de que vai ter gente na
direita que vai falar mentiras sobre o
que o povo não falou vai ter gente na
esquerda que vai inventar uma mentira
sobre o teu colo só você tem dúvida de
que isso vai acontecer então se se isso
é um dado da realidade humana
considerando que são 200 milhões de
habitantes considerando que são 200
milhões de habitantes a sua função
enquanto pessoa que está buscando a
verdade ele enquanto pessoa que está
buscando a verdade e é posicionada é
posicionada é simplesmente desmentir as
mentiras que dizem o que contra o que
você acredita e do outro lado vai ter
pessoas desmentindo as medidas que dizem
contra o que a outra pessoa acredita
então sim tem parcela da população que
mente cedo você duvida disso entendeu
que eu tô falando não entendi isso
pessoas mentem tô dizendo algo
é isso daqui pessoas de todos os
aspectos mentem Isso é um absurdo para
você você fica louco né Não cara não não
vai nessa onda não não vai dessa onda
não pessoas mesmo e aí vai ter ver
exemplo de mentira lá e não sei o que o
que eu tô querendo dizer assim não tenta
fazer uma uma engenharia é uma ciência
química sociológica para tentar
descobrir quanto que mentem de cada lado
pata desse princípio que inclusive Esse
é um pouco indeterminável você não sabe
quantas pessoas mas pessoas mentem isso
que tem que ser um ponto pessoas
lembrem-se pessoas mentem a gente
precisa de pessoas sérias de dor todos
os lados do espectro que assim eu vou
defender Quando você quiser tudo isso é
mentira contra mim entenderam isso
quando você quiser mentira contra mim eu
vou estar equipado a de estruturas
sociais do conhecimento técnico do que
for para defender as me encontro as
mentiras que você vai contar contra mim
e do outro lado tem que ter uma galera
também que vai fazer a mesma coisa só
que você não pode
é uma mentira dessa e transformar em
mentira da direita ou mentira da
esquerda porque porque senão você mácula
a imagem de quem não tá mentindo pessoas
de direitamente pessoas de esquerda
mente tem só que isso significa que a
direita mente a esquerda mente entende
isso
E aí
E aí
e eu tô dizendo várias coisas de frente
aliás eu fiz vídeo sobre gripe que não
tem nada a ver com isso aqui que está
falando mas vamos supor vamos vou tentar
não ficar arretado com amiguinho né vou
tentar ficar não ficar irritado com
amiguinha eu tô tentando dizer várias
coisas que são parecidas e são conexos
por que que eu tô tentando dizer que
várias coisas que são parecidas em São
conexas porque eu quero que a gente
começa a defender o mundo real como ele
é porque se você seja comunista seja a
porcaria que você for ficar acreditando
que você vai descer o céu para Terra
senão vai descer seu para Terra nenhum
não vai conseguir fazer nada é o mesmo
tempo você vai se desistimular você vai
se desistimular entre os seus que você
vai sair de mentiroso Então a gente tem
que apresentar o que a gente é que nós
nos limites que a gente é como gente
normal como gente normal para cometer o
que é fraco que tem gente que mente do
nosso lado eu sei eu quero falar uma
coisa assim meio particular mas eu
conheci uma pessoa que não tenho contato
que ela fez uma desgraça na vida dela
toda desgraça na vida dela
a menor ideia do que que é o tamanho
daquela desgraça se eu fosse um
moralista imbecil que é o que a internet
fica pedindo para gente ser a internet
confunde o público e privado que é uma
porcaria um problema acho isso então
assim o pessoal quer ser o dono do do
bem né Eu sou o dono do meu Vim trazer o
bem para o mundo então aconteceu
aconteceu o seguinte essa pessoa fez
essa desgraça engraçada desgraça senta e
assim se eu contar para vocês o que que
essa pessoa fez vocês vão dizer assim
abandonar esse um cara nunca mais
encoste a mão dele Nunca fale com ele é
eu dei esse cara o cara é meu amigo meu
brother e ele fez uma desgraça ele
responde o criminalmente inclusive ele
responde criminalmente vai responder lá
e vai responder e eu e acabou se já
tenho aí é importante você fazer efeito
essa piada no PC Siqueira que não é o
preço desse que que eu vou usar isso em
favor PC Siqueira Estão dizendo que o PC
Siqueira fez um negócio lá em relação a
criança não sei o que não sei brother
não conheço os autos
Oi e aí é o seguinte se o cara fosse o
meu amigo e não é não conheço mas se o
cara fosse um amigo nunca faria o quê
que essa galera fez Nunca faria quiser
essa galera fez foi abandonar o cara que
você tirar o corpo fora para usar isso
aí ó fica que foi um absurdo que ele fez
esse Dani mano existem leis justamente
para que a gente não faça Justiça
privada velho você não abandonar as
pessoas aí você nem sabe o que aconteceu
se aconteceu isso já gravou Com certeza
o que que é já saiu de perto da pessoa
então sim a ideia de ter uma Justiça
pública de ter uma Justiça pública é
exatamente para que ela Puna na medida
da punição com punições prévias
pré-determinadas tudo clarinho do jeito
Tem que ser para a gente não tomar
usares de ser o justiceiro Prateado né
justiça para tirar desses filme de bosta
que vocês gostam desse de herói né então
assim a justiça pública existe para isso
meu brother Então se tem um amigo meu
que cometeu o crime e pode acontecer aí
no mundo eu não vou ficar Contra esse
cara não ele eu vou ficar eu não
um pano para o cara responda vai
responder nos termos da Lei tal total
objectivamente de maneira clara agora o
meu amigo é meu amigo e acabou-se tudo
que eu já vivi com ele não volta atrás
eu não sei o que essa ideia né então
assim foi bom ter mencionado esse caso
específico do PC porque se fosse um
amigo não tava Iguaçu muito esses caras
que viraram as costas para ele não sobe
surdos absurdo moralismo de os cambau e
tal então assim e se eu tô falando isso
para a vida particular sobretudo para
política sobretudo que a política tem
punições específicas para Quem comete eu
não sei o quê não sei o quê não sei o
quê e aí a pessoa fez puna-se puna-se
não tem papo é puna-se fez Tunas mas aí
se fez você não fez as vezes eu Isso faz
parte dos jogos de poder as ele tem
dentro um Cesinha que é justamente para
macular a imagem da pessoa então é por
isso que você não pode ser O Justiceiro
Prateado tem que ter uma Justiça
separado você vai ter decidir se volta
vocês não volta se apoia você não apoia
qualquer coisa assim com base no que
você acredita de melhoria do mundo agora
punição
e não se dá nas urnas punição para
partido não se dá nas urnas aí vocês são
todos o primeiro isso não existe na
parte do todo corrupto então assim a a
punição tem que ser feita pelo pelo
sistema próprio para isso não é você
pessoalmente que o justiceiro Prateado
com seu título de eleitor né então gente
tem que desmoralizar essas coisas
desmoralizar essas coisas a punição para
crime a cadeia não tem não tem papo
posição para crime e cadeia para para
para para ilícito tem uma corrente
postinho ali especifica que as pessoas
têm que responder e. Final e aí eu tô
dizendo a
e eu tô dizendo exatamente o seguinte no
final das contas a gente apoia coisas a
partir dos nossos pontos de vista viajou
aqui na maionese falamos sobre um monte
de coisa para ela planeja a gente apoia
as coisas a partir de nossos pontos de
vista ninguém é neutro ninguém é neutro
quem tem que ser neutro É talvez o sabão
que você tem na sua cozinha a quem tem
que ser meu para Juiz juiz tem que ser
neutro e muitas vezes aí aconteceu do
juízo não ser neutra está todo mundo a
gente tá tudo certo né e não deveria
estar juiz tem que ser neutro juiz tem
que ter a pretensão de neutralidade você
tem você enquanto jogador no jogo
político Você tem o direito inclusive e
o dever inclusive e por suas opiniões
expondo que você acredita estou O que
que você acha de mundo para que a gente
discutir em público e tem que chegar em
lugar comum e disputa pelo poder nas
disputas pelo poder não perca de foco de
visão que disputa de poder embora isso
o mundo aqui idealmente querendo chegar
no lugar melhor e todo mundo ai como eu
amo a humanidade eu quero dançar na
ciranda todos juntos em amor e média
Naldo pe por tá beleza todo mundo é
assim lindo maravilhoso só que na
prática de tudo de poder então não tira
dimensão na disputa de poder né não tire
a dimensão da disputa de poder se você
não tirar a dimensão de tipo de poder
você vai encontrar na realidade uma
coisa mais real do jeito que ela é você
vai ver um monte de gente metida
neutrinho que isso é retórico um monte
de gente como eu disse aqui né eu não
fico falando mal de quem vota em
bolsonaro aqui desde que faz isso
profissão e ainda que a dificuldade
detalhes a todo mundo radicales não
deixa o cara voltar você tem que
convencê-lo de que ele não tem que botar
ele não é meu Deus só tem que ser um
vídeo só sair não imbecil pode votar no
bolsonaro não meu brother não não então
você ver como é que são as coisas né
como é que tá as coisas são retóricas só
retorna
é de até esse posicionar sou cientista
Censo econômico eu sou liberal de
ciência econômicos isso eu tenho um tem
valor retórico também que tem o valor
Vitório de todos os lados eu pagar que
dia explicar dor dos discursos alheios
isso também tem um papel retorio tá todo
mundo jogando ninguém saiu do jogo
ninguém pipocou para fora do jogo agora
o juiz do jogo tá todo mundo jogando
essa ideia então a gente precisa a
entender que o mundo é assim todo mundo
É infalível todo mundo pode errar
ninguém é Deus né Entendeu cobras
exatamente como está usando essa
retórica de uma eu sou o Technics eu sou
o técnico responder à Liz você aí orar
de kally's é o bolo veio fez uma
campanha toda de paz e amor e leme de
sal tinha MM de otaku i***** né quem tem
que fazer agora para si para se eleger e
tal e aí o cara lá licaliza vai ficar
aqui desse tu tem um aspecto retórico né
i a i
ó e todo mundo tá jogando esse jogo todo
mundo tá jogando de Quem finge que não
tá jogando esse jogo eu sempre vou dizer
isso ou você está enganando você é
safado sem vergonha ou você está
enganado você tá aí vou construir o
mundo do arco-íris um dia e aí vai ser
todo mundo bonito e todo mundo vai ser
amar e passear no parque então pó ou
você está enganando ou você está
enganado certo certo então a
responsabilize pelas suas ações
individuais responsabilize pelo que você
diz defenda suas posições e não deixe
ninguém te fazer com ação moral para o
contrário alguém tentar fazer piadinha
de me ridicularizar você dá logo um cão
ataca nessa pessoa retoricamente é a e
assumamos que estamos todos disputando
uma coisa que é importante falar que que
eu percebo que tem um monte de gente
aqui que me segue
E aí vocês acham que o pessoal não tá
super feliz com pt dele ter derretido em
algum aspecto ter derretido em algum
aspecto E isso não tem nada a ver de
pensar o melhor para o país a
simplesmente em derretendo PP surgiu no
cresceu nessa aba o pessoal não por
mérito próprio apenas do pessoal tem
essa parte sim mas também porque na
medida em que esse vácuo fica o que tem
para preencher ele que era o mais forte
ali pelos dados matemáticos era o PSOL
para o PSOL Então nesse vácuo de poder
politicamente o PT se dá mal foi muito
bom para o pessoal então personaliza tá
assim ó para além de tá pensando melhor
do país aí tá pensando que essa estamos
com mais de chance de ser eleito não
tire esse aspecto da vida não tira esse
aspecto da Vicinal Você é mentiroso ou
você viu no planeta da Borboleta né
porque esse aspecto do mundo existe
a Esse aspecto do mundo existe e tudo
bem um celular Ai meu Deus mas eu sou
contra os humanos mano chora não cara
muda assim chora não para que as duas
coisas são concomitantes ao mesmo tempo
que as pessoas querem fazer o bem elas
querem poder e elas querem poder para
fazer o bem até porque elas vão fazer o
bem se elas tiverem poder o negócio meu
chip ficou aqui e aí você tem que pegar
os dois aspectos encarar os dois
aspectos com eles são então boa parte do
do pessoal que ficou na água do PT o
pessoal ficou na água do PT da esquerda
tá hoje aí acendendo talvez a jogada dos
filhos de acordo esse horário de cargas
contra o PT todas essas coisas começou
diferente hoje talvez o cobre caro dele
né Por talvez publicar dele não sei se
vai mas isso tudo faz parte do jogo Você
tem que entender isso como um jogo de
disputa de poder também porque você vai
chegar um objetivo para fazer uma coisa
mas tem toda essa sacanagem aqui que é o
direitinho e liberar o fingindo que não
tá vendo isso aqui esse um cara disse
que ia falar a mesma coisa
E isso acontece brother isso acontece
acostume que ficou esse a direita faz
isso a esquerda também faz isso eu
bloquei o nazista desgraçado que vem
falando aqui fazendo a ah não pode não
sei o que tal tal tal eu não vou fazer a
mesma coisa com cara de esquerda radical
não vou bloquear porque ele tá muito
mais do meu lado que outra coisa e aí
você fica em choque som eu fico em
choque ação com isso que a gente tá a
pessoa indiferente com jeito defeito mas
eu vou falar para ele olha cara você tem
que deixar o cara voltar a acreditar no
que ele quiser discutindo as ideias
então vou falar extrema não vou bloquear
agora nazistóide que veio aqui eu vou
bloquear tratamento diferente sim bem
vindo ao mundo só isso um beijo