
---
date: "2012-05-24"
title: > 
    youtube video #LpO887NUbF8
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube LpO887NUbF8 >}}se você tá indignado com o governo e tem
uma sensação de impotência de que não
pode mudar nada eu tenho a impressão de
que você vai gostar desse
[Música]
vídeo O que é política nosso amigo
Aristóteles no livro A política define o
homem como um animal político e o que
que isso significa durante a antiguidade
na região da Grécia se formaram
conglomerados sociais chamados de Polis
as famosas cidade estados gregas segundo
Aristóteles Nós seres humanos temos a
essência de vivermos em sociedade só que
não como qualquer outro animal que vive
em sociedade nós temos uma diferença que
é a maneira de se comunicar humana que é
um pouco peculiar se comparado dos
outros animais então nós somos seres
humanos que nos agrupamos socialmente e
que para estabelecer a organização desse
agrupamento usamos da nossa comunicação
estabelecendo qual é a função dos
indivíduos que compõem Essa sociedade
para que essa sociedade prospere então
podemos definir assim de uma maneira
superficial política como sendo a arte
de decidir como se organizará a
sociedade e no segundo livro da obra a
política sob o título felicidade privada
e felicidade pública ele define não há
nenhuma dúvida de que o melhor governo
seja aquele no qual cada um encontra a
melhor maneira de ser feliz bom melhor
governo e o que que é governo governo é
a autoridade que detém o poder político
e por que que existe governo haver uma
organização centralizada para organizar
a sociedade é melhor do que a sociedade
ficar sem organização nenhuma isso você
pode perceber em vários exemplos
insignificantes e na magnitude estatal a
gente pode ver a evidência dessa verdade
em Roma que era extremamente organizado
politicamente e só por isso durou o
tanto que durou e hoje é o grande Marco
de toda a sociedade ocidental quando o
assunto é estado e na formação dos
estados europeus onde a Alemanha e
Itália se formaram muito depois e
tiveram grandes problemas por causa
disso inclusive o livro O Príncipe de
Maquiavel tem o objetivo justamente de
unificar a Itália então o Estado existe
para desenvolver a sociedade e manter a
ordem isso inclusive tá na bandeira do
Brasil ordem e progresso ele seria uma
espécie de nosso protetor o Estado então
cria as regras de convívio que devemos
obedecer para viver em paz E caso alguém
não obedeça essas regras de convívio a
gente recorre a jurisdição do Estado por
meio de uma ação e pede que ele tome
Providência acerca da pessoa que
infringiu as regras de convivência então
o Estado é o detentor da força para que
não acabe figurando a lei do mais forte
só que aí vem uma questão muito
importante já vem lá do mundo antigo em
latim sed Kis custodia IPS custodis o
que que isso significa o que vigia os
vigilantes demos força pro estado para
ele poder nos organizar e nos proteger
Mas quem nos protege dos protetores e
Aristóteles cita algumas coisas que o
estado pode fazer que são bem bizarras
as boas instituições conservam-se não
apenas pelo afastamento do que pode
corrompê-lo como também às vezes pela
suposição de um perigo próximo o medo
torna mais atento a segurança do Estado
assim aqueles que velam pela segurança
devem inventar de tempos em tempos
alguns perigos e tornar mais próximos os
perigos que estão distantes a fim de que
os cidadãos informados estejam sempre
alerta Como sentinelas noturnas Então
veja que Aristóteles ensina que de
tempos em tempos temos que inventar
perigos E aí vem o grande problema do
maniqueísmo e é por isso que eu critico
religião por volta de de 500 600 700
antes de Cristo alguma coisa assim
supostamente surgiu o zoroastro porque
dizem alguns que talvez ele nem tem
existido mas zoroastro pegou aquele
politeísmo que existia e separou entre
um Deus do bem e um Deus do mal em 200
depois de Cristo surgiu um tal de um
profeta chamado Manis que ele dizia que
existiam um Deus do bem e um Deus do mal
e o Deus do bem É só luminosidade só
coisa boa e tal e aí o Deus do Mal
invejoso foi tentar dominar o Deus do
bem e aí segundo ele o Deus do mal é o
tal do demiurgo é o criador da matéria
enquanto o Deus do bem é o espírito
então segundo o profeta meni ou Manis O
Deus do bem é responsável pelo espírito
e o Deus do mal é responsável pelas
coisas materiais e a Igreja Católica
apesar de dizer que não é embasada no
maniqueísmo incorporou parte dessa
Filosofia maniqueísta de forma muito
forte e durante toda a idade média
vigorou essa lei do que se você discorda
de mim se você faz coisas que eu não
permito blá blá blá blá blá blá você
está com grande inimigo o poderoso
monstro do mal que veio para destruir o
mundo e sob essa alação
matou e torturou Inúmeras pessoas essa
alegação de que estamos protegendo
vocês do ser do mal e eu volto para
Aristóteles quando ele fala da máxima de
estado para as monarquias no capítulo 19
no quto livro ele diz que uma dessas
máximas é empobrecer os cidadãos a fim
de que não possam formar uma guarda
armada e absorvidos nos trabalhos de que
precisam para viver não tenham tempo de
conspirar como exemplo dessas manobras
temos as pirâmides do Egito os templos
dedicados aos Deuses pelos cpsd o dezeus
Olímpico pelos filhos de pisístrato as
fortificações de Samos Por polícrates
que são todas coisas que tendem aos
mesmos fins de ocupação e de
empobrecimento
interessante que a Igreja Católica
também usou disso aqui construindo
grandes templos inclusive car grimberg
no Volume 12 dedica a época ogival onde
essa essas grandes catedrais ganharam
uma evolução tremenda no tocante à
arquitetura e desde o início da idade
média os homens que trabalhavam com
construções começaram a se organizar
inclusive já seitei uma minissérie que
se chama pillars of the Earth ou pilares
da terra que fala sobre política e essas
construções interessante que os
carpinteiros os construtores dessa época
começaram a se organizar em sociedades
para compartilhar os conhecimentos
Acerca das construções Esses são os
maçons a Maçonaria nasceu nesse contexto
durante a idade média e a idade moderna
surgiram várias sociedades secretas para
se esquivar dos Absurdos da igreja
dentre eles a Rosa Cruz da Qual minha
avó fez parte e que me passou livros
como esse aqui a Bíblia dos Rosa
cruzes e as doutrinas secretas de Jesus
aqui ó da biblioteca Rosa Cruz que são
sociedades feitas por n motivos para que
as pessoas pudessem se organizar sem que
o estado barra a igreja dissesse que a
coisa que a pessoa tivesse fazendo era
do demônio por isso ela merecia queimar
na fogueira dentre Essa sociedade
secreta uma delas começou a se tornar
mais política que foi a Maçonaria
chamando para participar dela pessoas de
influência seja lá porque tinha
conhecimento ou porque tinha uma posição
de status na
sociedade sei que segundo histórias
silenciadas de Maria Luísa tus Carneiro
a censura de livros e de ideias no
Brasil não foi apenas uma característica
e uma das tristes lembranças do período
da ditadura no país ela existiu em
outros momentos de nossa história tendo
Inclusive predominado durante a época
colonial quando a América portuguesa
integrante do império Luso devia
sujeitar-se à lei de censura que
vigorava no reino e que se estendia as
suas colônias em Portugal contudo a
censura de livros é anterior ao
estabelecimento da Inquisição Mas se
intensificou a partir do surgimento
desse tribunal em 1540
quando os temas religiosos passaram a
necessitar de aprovação do Santo Ofício
para serem impressos em 1564 após o
Concílio de Trento publicou-se em
Portugal o index Romano contendo rol de
livros proibidos pela igreja e aqui mais
embaixo após quase três séculos no
início do século XIX no Rio de Janeiro
persistia ainda o controle alfandegário
relativo à entrada de livros conforme
atestavam inúmeras l
existente no Arquivo Nacional contendo
os títulos das obras que esperavam
licença da mesa de desembarco de Passo a
fim de serem lideradas nas alfândegas
para o comércio ou para o uso particular
de seus
proprietários bom esse index citado aqui
chamado index librorum prohibitorum
vigorou do século X até o século XX e
era um grupo de livros que era proibido
pela igreja porque representava uma
ameaça a sua ideologia livros como Renê
descart Rousseau Emanuel Kant e Mont
esquier tudo que representasse alguma
ideia de liberdade e de mudança no
governo qualquer coisa nesse sentido era
proibido e essas obras muitas vezes
produzidas por maçons difícil saber
exatamente quantos quem porque a
das sociedades eram secretas mas grande
parte dessas obras proibidas estimularam
que a gente chama de pensamento liberal
a teoria do lefer que vem do francês
lefer
le que significa deixa acontecer deixa
rolar que o mundo vai por si só em
outras palavras não precisamos de você
governo haja o mínimo possível que o
mundo vai se organizar que a sociedade
se organiza por si mesma dentro desse
pensamento vemos que temos algum
problema na época de Revolução
Industrial vemos alguns abusos desse o
mundo vai por si mesmo onde os
trabalhadores eram colocados
Praticamente em regime de trabalho
escravo e até crianças eram colocadas em
situações que levavam inclusive à morte
vendo esse absurdo novo estado liberal
surgiram estados como as teorias
comunistas de Karl Marx mas só que os
estados que surgiram da teoria de Karl
Marx eram totalitários aí Voltamos para
a questão quis custodia e ys custodes o
estado veio para salvar a gente não sei
o que e salvar o pobre mas quem vai nos
proteger desse estado e foi o que
aconteceu o estado comunista massacrou
milhares de pessoas Ah mas a Maçonaria
não influenciou em nada vai ver quantas
das pessoas que ajudaram a formar o
estado norte-americano eram uma maçons
José Bonifácio que foi uma espécie de
tutor de Dom Pedro I que começou a ficar
no Brasil acabando por separar o estado
europeu do estado brasileiro também era
maçom então não foi uma influenci Zinha
não depois desse período conturbado que
a gente teve que veio da Primeira Guerra
Mundial até a segunda depois passando
pela Guerra Fria depois passando pela
guerra fria em
1929 a bolsa dos Estados Unidos quebra
por causa dos Estados Unidos e depois
por causa dos Estados Unidos ela se
recupera a econom mundial foi
prejudicada pelos Estados Unidos e
depois salva pelos Estados Unidos o que
mostra que não eram mais os europeus que
mandavam no mundo e sim os Estados
Unidos foi estabelecida uma nova ordem
mundial o presidente que fez as medidas
para salvar a economia do mundo foi a
pessoa que permitiu que colocasse na
nota do dólar do selo novos ordons
seclorum ou seja nós Estados Unidos
somos a nova ordem dos séculos e com
esse papo insistente de proteção com
essa velha Ladainha de precisamos
proteger os bonzinhos eles invadem a
 que eles querem com o apoio
popular e aí vem a questão como é que a
gente pode não ser simplesmente
espectador nessa história bom os estados
de hoje são Democráticos de direito em
democracias representativas O que
significa que as decisões são
majoritariamente tomadas por nossos
representantes Que Nós escolhemos Então
a primeira coisa que tem que ser feita
pra gente modificar qualquer coisa é
fazer é uma lista colocando lá quem é o
presidente do país ou o
primeiro-ministro ou seja lá como é que
funciona a Constituição do seu país mas
aqui no Brasil presidente do país e o
seu partido governador do seu estado e o
partido prefeito do município e o
partido isso no âmbito do Poder
Executivo ou seja dos administradores
depois você vai lá no poder legislativo
e vai anotar o nome dos três senadores
que representam o seu estado e qual
partido o nome dos deputados federais
que representam a população do seu
estado e Qual o partido deles colocando
entre parênteses quantos são os
deputados a mesma coisa você vai fazer
para os deputados estaduais ou
distritais se você morar em Brasília e
por último os vereadores do seu
município colocando novamente entre
parênteses Quantos são Qual os nomes
deles e os partidos e no poder
judiciário você só precisa fazer isso no
Supremo Tribunal Federal Quais são os
nomes dos ministros do Supremo Tribunal
Federal e na vigência de que presidente
que eles foram eleitos isso é o básico
que você tem que fazer para se
considerar uma pessoa que participa da
política você tem que no mínimo saber
quem são as pessoas que te representam
depois o segundo passo seria que as
escolas ensinassem pra gente Ciência
Política ou então essas televisões
corporativas lixos ensinarem pra gente o
que que é política Qual é a diferença de
uma lei ordinária e uma lei complementar
por que existe Senado e Câmara dos
Deputados que tem uma função prática
apesar de poder ser criticável mas tem
sim uma função essa divisão entre Senado
e Câmara dos Deputados Mas a gente não
aprende isso em lugar nenhum não aprende
isso nas escolas não aprende isso nos
fantásticos da vida dessas mídias
corporativas Lixo então eu tive uma
ideia eu criei um grupo no Facebook que
vai ser voltado só para questionamentos
políticos nós vamos poder fazer
perguntas entre si de como funciona de
para que funciona de como é que foi
criado para que a gente possa aprender
política o povo com o próprio povo já
que o estado não ensina pra gente como
funciona tem gente que diz que o povo
brasileiro é idiota porque não sabe de
polí
ele não é idiota no sentido de é um
monte de gente boba ele é ignorante
porque ele ignora como funciona a
política e se a gente tem uma política
que é feita a base de leis a organização
se faz de um método concreto que podemos
estudar e a Bossa do estado não ensina
pra população como é que funciona vamos
nos ensinar e somente a partir daí que a
gente vai conseguir mudar alguma coisa a
comunidade vai est na descrição do vídeo
e para participar basta você querer
aprend como é que funciona a política ou
ter condições de ensinar ou às vezes os
dois que é o mais comum Você quer
aprender algumas coisas e tem outras
para ensinar a ideia é aprender como é
que funciona o sistema para que a gente
possa saber os nossos direitos de fato
como que nós organizadamente podemos
agir sendo os vigilantes dos vigilantes
com a internet a gente tem o mecanismo
de se comunicar para aprender e para
denunciar se a gente se unir e formar um
grupo que consiga fazer movimentos reais
com as infinidades de maneiras de que
existem Eu tenho convicção que dá para
mudar e as revoluções liberais são uma
prova disso vocês estão todos convidados
paz para todos