
---
date: "2025-07-30"
title: > 
    Trump antecipa a sanção ilegal ao Brasil, extrema direita culpa Lula e Alexandre e o web comunismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube KQL4vEUJjYk >}}[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas. Tudo bem com vocês? Eu espero
que sim. Hã, no vídeo de agora, a gente
vai tratar sobre a sanção ilegal que o
Trump está aplicando agora ao Brasil.
Ele antecipou, ele tinha falado que era
sexta-feira, etc e tal, antecipou. Ã, e
a gente vai tratar das notícias e a
gente vai dar uma olhada nos
comentários. Esse é o objetivo, tá? Esse
é o objetivo, ler as notícias, olhar os
comentários, ler as notícias, olhar os
comentários. Esse é o objetivo do que a
gente vai fazer aqui hoje. Mas antes eu
precisava comentar um negócio. O Link
acabou de soltar uma
um corte do canal dele lá de cortes, eh,
em que ele fala vários aspectos sobre a
discussão de de dar palco pro monarque,
etc. e tal. E ele menciona assim de
passagem, olha só, eu acho, na minha
opinião, que que ele diz, eu acho de
verdade que ele deveria ir no Redpill,
porque tem uma pegada que é o ponto do
link é que ele é meio irracionalista,
então ele defende a tese, né? Ele quer
informar a tese de que política não se
faz apenas com razão, né? Ã, e lá na
pegada Redpill seria útil pro Jones,
porque o Jones tem uma pegada meio macho
alfa e etc, da galera, etc. Ele é meio
sexualizado nesse sentido. Aí ele
menciona isso. É claro que isso
acontece. Eu acho que inclusive até que
quando fazem isso é até meio eh até
bastante racista da parte da galera que
faz essa sexualização com com o Jones,
etc. e tal e pá, mas ele faz ele faz no
sentido de elogiar, ele faz no sentido
de elogiar, de dizer assim, ó, tem essa
dimensão também na política e, portanto,
ele deveria se aproveitar dela e tal.
Ah, e o pessoal começou a atacar o link
e falar assim: "Mas e o pessoal que é
lulista que fala das coxas do Lula?" Ai
cara,
eu não acreditei que eu li isso. E ele
tá sendo atacado lá. Eu vi que ele fez
um comentário lá, [ __ ] a galera, eu
elogiei, a galera tá me escaralhando. É
[ __ ] É, é, Link, é [ __ ] É [ __ ] né? É
[ __ ] né?
Eh, tipo assim, o que a gente quer dizer
com isso, né? O que que o Link queria
dizer com isso? Era muito claro. É que
tem dimensão sexual também. É porque
teve uma foto das coxas do do Lua com os
colchão malhado e tal. Ah, e aí o
pessoal ficou tirando onda com isso,
ficou fazendo piada, virou assim, [ __ ]
É,
Mateus tá surpreso. O Lula é coxudo. É,
ele é coxudo. É claro que tem essa coisa
na na política. O pessoal faz de
brincadeira, inclusive. Enfim. Ah, F.
Ah, o cara tava tentando, não, não tem
condição. Aí vou atacar o Link, porque
não pode dizer, né? Ele tocou numa
ferida, né? que tem uma galera que, ah,
não tem a menor condição, não tem a
menor condição, não tem a menor
condição. Assim, acharam um motivo para
criticar o link enquanto ele tá fazendo,
não é possível. Ele sinalizou, inclusive
falou assim: "Olha, o problema é que
esse pessoal acha que tudo se ganha pela
racionalidade, não é pela racionalidade,
etc e tal e etc e tal". É, ele foi
atacado,
tá? Eh, assim, eh, vamos lá. Então a
gente vai pelo a gente vai aqui
assinou nesta quarta-feira, 30 de julho,
um decreto que impõe uma tarifa
adicional de 40% sobre produtos
importados do Brasil, elevando o total
para 50%. A medida baseada na lei de
poderes econômicos de emergência
internacional de 1977.
É ilegal. A interpretação que ele tá
dando é ilegal. É claramente ilegal.
Vamos ver quem vai apoiar o Brasil
nessa, tá? A gente tá numa sinuca de
bico. Ã, eu vi alguns comentários
apontando que, na verdade, a a o que
veio na lei não é tão prejudicial quanto
se esperava em alguns setores. Então,
tem muitos setores muito felizes, né? Eu
vi, eu fiz até uma lista aqui, tá? De
algumas, não sei se ainda tá aqui. Vamos
ver se ainda tá. Não tá mais. Caraca.
Eh, mas por exemplo, a Imbraer, ela
cresceu na bolsa. Outros, outras eh, eu
vi que a Magalu cresceu na bolsa também.
em vários eh o impacto em alguns setores
do mercado financeiro não foram tão
negativos porque se esperava uma coisa,
veio outra, etc. Tá? Mas a situação que
tá, a gente vai ver, né, a a eh 50% de
tarifa em vários setores, etc e tal. E
ahã
isso vai causar uma possível perda de
empregos no Brasil bastante grande, tá?
Bastante grande. Não é uma amarolinha, é
uma onda séria. E ah, a gente vai ver
como é que tá sendo a reação do público,
a notícia, tá?
Justifica-se por ações do governo
brasileiro que, segundo o comunicado
americano, ameaçam a segurança nacional,
a política externa e a economia dos
Estados Unidos. O decreto acusa o
governo brasileiro de perseguir
politicamente o ex-presidente Air
Bolsonaro do PL. E
a justificação é política, não de
mercado, portanto é ilegal, tá? Ele tá
interferindo nos assuntos internos do
Brasil. Isso é ilegal. Isso é ilegal.
Isso não está de acordo com as relações
internacionais. O Trump já chutou o pó
da barraca há muito tempo. Eu não vou
ficar aqui me escandalizando porque eu
sei qual é a parada da galera também que
é assim, olha como eles estão
desesperados agora. Eu não tô
desesperado de nada. O que eu sei que
que ele tá fazendo é ilegal. Ahã. E o
que que a gente tem que fazer agora é
apontar isso em cor. Eu espero que o web
comunismo e um dia aprenda, né, que ele
tá fazendo linha auxiliar de extrema
direita e que não deveria e etc. Mas
assim, poucas esperanças eu tenho com a
maioria.
Seus apoiadores, além de censurar
empresas americanas e ameaçar direitos
de liberdade de expressão, o ministro
Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal
Federal, é citado como responsável por
ordens secretas de censura e ameaças a
executivos de empresas dos Estados
Unidos. Trump afirma que a tarifa tem o
objetivo de,
ou seja, ele tá dizendo que tá
protegendo os Estados Unidos, que é
censura a empresas americanas, etc.
Então, cita, diz qual foi o não tem no
na carta, eu li a carta inteira, não
tem. É só assim essas abstrações e tal.
Proteger empresas americanas contra a
coersão e responsabilizar violadores de
direitos humanos, reforçando sua
política externa baseada na soberania e
segurança dos Estados Unidos. Outras
atualizações sobre a medida no site do
Infomaney.
Olá, eu sou o
Olá, vamos ver os comentários, ó. Tenho
pena dos estadosidenses com a inflação
que as tarifas irão causar, tá? Isso
aqui é na Infomoney, tá? Eh, já tem um
monte de gente morando na rua e os
carros para poder comer e em carros para
poder comer. Fora empresas americanas do
Brasil, 50% no lombo já tá valendo. E
vem mais se não parar de comprar da
Rússia 100% junto com a Uer. Ha! Ou
seja, tem o grupo das pessoas que acham
legal a gente se [ __ ] e tem o grupo que
tá tentando lutar contra a as atitudes,
né? As atitudes. Ó, tie fake, disse uma
pessoa, com mais de 700 exceções, podem
mandar as jabuticabas,
né? Fazendo a piada que o Lula fez lá e
vou mandar jabu aí. Aqui esse Carlos
aqui, ó, ele é contra o país, né? Faz o
L, faz o L. Cadê? Eu tinha baixado o
negócio aqui. A gente, eles tentam
fazer, certo? A extrema direita tenta
fazer a gente ter vergonha de ser a
esquerda. E a e a e a o web comunismo
acha que é bom surfar nisso, né? Ã,
nesse antipetismo. Eu vou baixar aqui o
áudio do Faz L pra gente poder brincar
de faz o L, tá? Faz o L, pode fazer o L,
não tem conversa não. Aqui a gente vai
tancar a defesa do nosso país. Aqui não
tem essa não. Então essa aí é lá com com
o público do do sei lá do Jones. Aqui
não, aqui não, aqui não tem vergonha do
do do meu país não,
tá?
Antes da gente entrar de fato aqui ao
vivo com o poder expresso, a gente tem
essa atualização de que Trump acaba de
assinar esse adicional de 40% nas taxas
ao Brasil, que vai passar a valer a
partir de sexta-feira. Pois é, Lara.
Então, para comentar sobre este assunto
super quente agora com a gente, eu chamo
a nossa correspondente internacional
Patrícia Vasconcelos, que está em
Washington neste momento, na Casa
Branca. Patrícia, seja muito bem-vinda
ao nosso programa e já começo te
perguntando, então, Trump assinou essa
ordem executiva, como que está a
situação por aí? Olá, Gabriela, Lara,
todos que acompanham o SBT News. Assinou
alguns minutos aqui na Casa Branca, eh,
e o conteúdo já inclusive foi
disponibilizado publicamente, inclusive
no site da Casa Branca. Como nós
adiantamos no SBT na semana passada, eh
essa ordem executiva, ela dá razões
legais que, segundo a administração
Trump, ah, definem, eh, essa aplicação
de 50% que vão incidir sobre os produtos
brasileiros que entram aqui nos Estados
Unidos a partir do dia 1eo de agosto.
Então, eh, os Estados Unidos já tinham
anunciado lá em abril 10%, e o que o
Donald Trump fez agora foi adicionar 40%
em cima eh das tarifas eh dos itens
brasileiros que entrarem entrarem aqui
nos Estados Unidos. eh ele afirma na
ordem que eh ele declara emergência
nacional, eh usa o poder dele como
presidente dos Estados Unidos para fazer
isso, eh, e afirma que o governo do
Brasil eh foi motivado politicamente
para eh perseguir, eh intimidar e
censurar eh o ex-presidente Jair
Bolsonaro e eh milhares de apoiadores
que, segundo o presidente Donald Trump,
isso configura eh abuso de direitos
humanos.
Ele cita também as ordens do ministro do
Supremo que afeta. disse o cara que tá
fazendo aquele projeto de exportação de
pessoas em massa, né, e tal, para todos
os países, eh, que é e abuso de Ah,
cara,
então, eh, segundo o presidente dos
Estados Unidos, eh, empresas
norte-americanas
e cita também as prisões de pessoas que
eh fizeram eh publicações online,
afirmando que isso é um abuso, sufere
também eh a lei cita que em 2019 o juiz
da Suprema Corte eh palavras da ordem
executiva que foi assinada há pouco pelo
Trump diz que o ministro da Suprema
Corte brasileiro, segundo Donald Trump,
abusou da sua autoridade eh judicial
para ameaçar eh e eh
alinhar, intimidar milhares dos seus eh
oponentes políticos. Eh, essa ordem
executiva foi assinada há pouco, como eu
disse, eh horas depois ou uma hora
depois do Departamento de Tesouro dos
Estados Unidos incluir o nome do e juiz
da Suprema Corte do SCTF do Brasil,
Alexandre de Moraes, eh na lei Magnitsk,
uma lei que foi criada na administração
Obama. Então, foram duas ações eh em
sequência eh que foram tornadas públicas
pelo governo aqui dos Estados Unidos.
Nós estávamos de manhã acompanhando a
coletiva da comitiva de senadores que
veio aqui até a capital americana. Os
senadores eh brasileiros estiveram aqui
na capital eh Washington por três dias e
já estão no aeroporto a caminho do
Brasil.
Patrícia, eh, a gente a gente teve,
ou seja, aí o menino lá dizendo que
trabalhou para isso mesmo, para que eles
não conseguissem, né? Para que eles não
conseguissem. Então, a o Brasil está
sobre ataque tarifário, sobre desculpa
de direitos humanos. Aí veja, e as
crianças passando fome morrendo na
Palestina.
Aí ele falou: "É, realmente tem um
problema ali na Palestina, né? Eu acho
que tem um problema de fome na
Palestina. Não é [ __ ] [ __ ]
Não é [ __ ]
né? Tem umas pessoas assim, pele e osso,
morrendo de fome, né? Entraram uns
caminhões lá, parecia até um
formigueiro, as pessoas chegando na no
nos caminhões de comida, porque eles
estão morrendo de fome. Mas o Trump tá
preocupado com direitos humanos. Alguém
tem que colocar isso em questão.
Crianças morrendo de fome. Ah, não, mas
a a Carla Zambelli foi presa. Direitos
humanos.
Não tem a menor condição, pô. Não tem a
menor condição. Não tem a menor
condição. É é é o cinismo. Entende por
que eu não gosto do crep? Porque assim,
eu vejo esses caras, o crep eu vejo a
mesma coisa, entende? É um cinismo, é
uma sonceira do [ __ ] Veja, [ __ ]
defendo o que se o que tu defende. Olha,
eu tô fazendo isso para ajudar o meu
amigo. Pronto, tá tudo certo. Eu tô
fazendo isso porque eu quero interferir
naquela política lá, porque eu quero um
cara que seja quatro freio arriado para
cima de mim, que diz assim: "I love you,
Trump". Que bata continência pra minha
bandeira. Fala logo, pô. Deixa de ser
cínico,
né? essas duas duas notícias muito
recentes, a primeira envolvendo a lei
Magnitsk sendo aplicada contra Alexandre
de Moraes e agora essa essa assinatura
de Donald Trump e nessa assinatura ele
volta a falar, né, sobre motivos
políticos para aplicar essa sanção de
porque então portanto é ilegal, né?
Então portanto é ilegal. Se tem motivos
políticos, a ilegal é ilegal, não tem
motivo comercial, é ilegal. Mas aí o
cara faz o que ele quiser, né? E
justifica da forma que ele quiser, né? E
alguém explica porque ele mesmo admitiu,
tem fome mesmo lá. Pai, é isso aí, hein?
Pai, é isso aí. Pai, é isso aí. E não
tem condição, cara.
50%
ao Brasil. Eh, essa essas duas atitudes
do governo Donald Trump, elas têm
relação, o momento de assin
de Deixa eu ensinar para para vocês
aqui, vocês estão me ouvindo? O Brasil é
a terceira economia da América, tá?
a terceira atrás dos Estados Unidos e do
Canadá. Só o que os Estados Unidos tá
fazendo aqui é passar um recado pro
Bricks, tá? Eles estão passando um
recado pro Bricks, eles estão dizendo:
"Quem colar com a gente vai se dar bem,
quem não colar eu vou punir". Do ponto
de vista do mercado, eu vou usar o
mercado nosso, que é duas vezes quase o
mercado da China, para punir todo mundo
que não juntar com a gente. Por em
temperatura e prensão normal do
capitalismo, a China vai passar aos
Estados Unidos. Aí vocês vão me
desculpar, não tem como escutar o
Gustavo Machado. Ah, veja bem, é tudo,
veja bem, é tudo capitalismo. Ô, [ __ ]
Gustavo, é claro que é tudo capitalismo.
Olha quem tá atacando a gente. Ah, [ __ ]
que pariu, brother. atura de cada uma
delas foi feita de caso pensado. A gente
já tem informação sobre isso.
Isso não é possível afirmar, mas é fato
que isso aconteceu eh pouco tempo depois
eh da comitiva de senadores já estar eh
se direcionando pro pro aeroporto. Eh eh
eles já estão eles vão voltar pro Brasil
em voos de de diferentes. É, inclusive a
assessoria da da missão soltou uma nota
de esclarecimento há pouco dizendo o
seguinte: "Abre aspas, todas as agendas
da delegação foram voltadas a
Veja, eu tô falando que eu tô falando
para fazer uma provocação saudável ao
Gustavo Machado, né, para ele perceber
que veja só, não é igual, Gustavo, não é
igual, né, meu querido? É uma
provocação, é para se pronunciar mesmo.
Cadê o Gustavo? Tá, tá para lançar lá o
livro dele lá. Legal, legal. Acho
importante falar que achei capitalista.
Acho legal, pai. tal, mas [ __ ] cadê o
posicionamento, cara? Cadê o
posicionamento? Cadê gente? Assim, é, é
assustador, cara. Parece que eu tô
sozinho no planeta.
A reconstrução do diálogo político entre
os dois parlamentos e a defesa dos
interesses estratégicos do país em meio
ao agravamento das tensões eh
comerciais. Eh, o tom eh dos senadores
na coletiva de encerramento aqui foi de
que o objetivo eh da missão foi acalmar
os ânimos, baixar as tensões. Eles
usaram muito a expressão eh azeitar, né,
eh melhorar essa situação eh política ou
essa relação política entre os dois
países que, segundo o líder da missão,
esfriou. ele disse, isso é innegável,
esfriou, mas nós estamos aqui para
tentar refazer esta eh essa essa nova
conexão, né? Eh, enfim. E agora o que
temos é a notícia eh da sanção ao juiz ã
Alexandre.
Obrigado, Rafael. Eu preciso ouvir isso
de vez em quando, né? Eu preciso ouvir
isso de vez em quando, que eu não tô
sozinho que [ __ ] que pariu dos youtubers
é tudo
de Morais e a confirmação, né, de que os
produtos brasileiros serão taxados eh
sim em 50% a partir do dia primeiro do
mês que vem. Essa ordem executiva, como
eu disse, eh está disponibilizada no
site da Casa Branca e logo ao fim, eh, a
Casa Branca coloca que também um dos
itens que justificam essa decisão é
colocar a América primeiro. Eh, ele fala
que o objetivo é proteger os interesses
dos Estados Unidos, dos cidadãos
americanos e também das empresas
americanas. Eh, volto a lembrar que nos
itens de justificativa, eh, o presidente
dos Estados Unidos cita as ordens eh, do
juiz Alexandre de Moraes eh relativas
ordens relativas a pessoas que fizeram
postagens eh em redes sociais de
empresas norte-americanas, empresas que
têm sede aqui nos Estados Unidos. Então
esse também foi um motivo citado nessa
ordem executiva que justifica a aplica.
Motivo não, desculpa, jornalistas. Foi a
desculpa. Foi a desculpa. Caramba. Usa,
usa a palavra com conotação pejorativa.
Foi a desculpa. Usa a palavra, pô. Não
tem problema usar não. Da da tarifa.
Patrícia Vasconcelos, muito obrigada
pelas informações e qualquer novidade
você aciona a gente que a gente volta
com você. Obrigada e bom trabalho,
Gabriela. Lara, muito obrigada.
Pera aí, rapidão.
[Música]
Concordo.
Descarregar.
Pera aí que eu tô eu tô baixando nosso
faz o L aqui, tá? Pera aí, pera aí, pera
aí. Mais música. Adicionar música aí.
Agora tá aqui.
Vamos ver se entrou. Faz o L ou se
entrou. O gemidão do zap.
Faz o L.
Pronto. É isso. É isso, é isso, tá? Tem
que me preparar aqui para toda vez que a
gente vai ler essa piada aqui desses
cara, tá? Vamos ver. Ã,
agora dá 24 horas pro Trump se explicar,
Xandão, contra o país, né? Mas o Lula
não ia já dar levar jabuticaba. Agora a
piada deles é essa, né? Jabuticaba pro
Trump. Ha, oxandre se ferrou. Ha, tudo
quanto país, ó. E aí, rapaziada,
Jabuticaba não resolveu,
né? Os caras estão feliz, né? Cadê o
cara que falou que era bom no truco?
Fala mais, Lu. Quanto mais ah fala, mais
taxa. É que legal. Você gosta de imposto
na população. É literalmente o
contrário, brother. É literalmente o
contrário. Os caras tão, olha, não tem a
menor condição. Até a Venezuela tá show
Brasil. Haá. A culpa é dos deputados e
senadores, eh, por parar esses ministros
e o presidente. Eles querem golpe de
estado, gente. Eles estão vindo para
golpe de estado, tá? Vocês estão de
brincadeira. Ah, presente. O presente é
meu pau, Johes. É, esse aqui é presente,
[ __ ] Presente, cara. Fresco da [ __ ]
Então, ó, acho que esses senadores, eles
v eles estão vindo para golpe de estado.
Tomara que eles não tenham força para
isso, né? Eh, engraçado, genocídio
contra os os palestinos ninguém fala,
né? É, exatamente, exatamente.
Ó, o Lula avisou, o grosso vai entrar.
Morais não tem mais condições morais,
técnicas e de credibilidade para
continuar atuando no STF. Eles estão
vindo para golpe do estado. Seria cômico
se não fosse trágico. Que poder tem que
eh tem o Brasil de ameaçar a segurança
americana? Poderia inventar outra
desculpa. Isso é exatamente, é desculpa,
né? Azador, azedou a
Jubicaba. Começou engraçado. Agora eles
aprenderam a palavra nova. Jabuticaba.
Tá rodando no WhatsApp, né, que o Lula
falou assim: "Olha, o cara tem que se
acalmar, vou levar uma jabuca para ele."
Ele falou isso, né? Gravou um videozinho
brincando lá e tal. Aí agora eles estão
agora com a com a jabutaba na boca, né?
Ele falando como se fosse nosso
presidente. Deus que me perdoe, mas se
fosse presidente faria a mesma coisa.
Deixa ele e esperando a humilhação que
eh que ele quer sentado. Sem anxia.
Brasil soberano. É isso. Não somos
quinta. Não somos quintal e nem quinta
coluna dos Estados Unidos. É bem
importante dizer. É péssimo para o
Brasil, mas me parece que ele arregou.
Tem muitas exceções, suco de laranja,
aeronave, celulose, eh petrolíferos. É,
teve isso mesmo. Teve exceções. Mais
tarifa Eduardo Bolsonaro. Mais tarifaço,
capitão Bolsonaro. Para cima desse povo
do agro e dos empresários. Avante,
capitão. Ó, os caras estão vindo pra
porrada mesmo. Vocês são empresário aí
que estão estudando, é para cima de
vocês, ó. Agora em setembro vai
estreitar, né? Vai piorar a situação. É
isso que ele E o Maduro, amigo dele,
R$ 500.000.
Ã, cadê? Deixa eu fechar aqui só o
WhatsApp. R$ 500.000 gastaram em van
estes senadores dinheiro do imposto do
suado brasileiro.
Que vergonha. Meio presidente,
presidente, nós temos para fazer
negociação. Ainda bem que os países
gostam do povo brasileiro. Que vergonha.
Vergonha, vergonha, vergonha. Joinha.
Entendem? Isso não é feito. Isso aqui
não é feito. Essa pessoa analfabeta
funcional, a Denise, que ela claramente
tem analfabetismo funcional, eh ela não
foi manipulada porque ela tá com fome,
tá? É o WhatsApp da extrema direita que
roda essas coisas, tá? A leitura da do
web comunismo tá errada. O Brasil é
soberano. Trump arregou, né? Então, uma
posição defendendo o Brasil. O repórter
do Sesteira lá nos Estados Unidos é meio
canhota, ou eu tô enganado, né?
Tudo analfabeto funcionar. Você tá
vendo, né? Como é que eles agem? Eles
jogam tudo isso dentro do WhatsApp da
galera. A repórter se caga de medo de
falar a verdade sobre o ditador. Em
setembro vai entrar o grosso. Outra
piada que eles fazem, né? Toda vez é
piada com sexualidade também, mas isso
só vai prejudicar as empresas do Brasil.
Não vai mudar nada com Alexandre de
Moraes. O povo tá feliz porque as
empresas no Brasil serão prejudicadas.
Exatamente, né? Tá comendo corda da
extrema direita, né? Então a gente tem
que separar, a gente tem que puxar as
pessoas para elas não comerem corda da
extrema direita, porque a única solução
da extrema direita é ruptura, viu? A
solução que a extrema direita tá pedindo
no país é ruptura. Engraçado que aqui no
Brasil ninguém vê esse apelo de acalmar
os ânimos. Crustácio Marinho está meio
sumido falando do Lula.
Vocês têm que se ligar que isso é tudo
um plano americano para o Brasil
continue aliado a eles e eh subserviente
ao que for para os Estados Unidos, o que
muitas vezes não é o melhor pro Brasil.
Pois não se engane. Se dependesse só
deles, todos nós voltaríamos a ser
escravos de indústrias americanas.
extrairiam até a última grama das nossas
reservas minerais. Ai, por que o que
Trump tá fazendo? Porque ele defende a
democracia e a liberdade de expressão.
Kakak, né? Eh, não [ __ ] irmão. Trump
tem uma boa relação com regimes
infinitamente mais autoritários que o
Brasil. Isso é sobre nos controlar.
Exatamente. Aí, ó, agora tem que
truncar. Não é truncar, Valéria. É
trucar. É trucar, Valé. Não é truncar
não. Ah, Trump arregou de novo.
Exatamente. Tem um um apelido pro Trump
também. Taco. Taco, né? O Trump tá
doidão mesmo. Sem argumentos reais,
pratica fakes com argumentos ao coitado.
Então veja, tá disputado aqui na SBT,
né? Tá disputado aqui na SBT. Então
vamos pro próximo. Vamos pro próximo.
Valor total da tarifa para 50%. Segundo
informou a Casa Branca num comunicado
publicado hoje, as taxas entrarão em
vigor em 7 dias. O decreto isenta
determinados alimentos, também minérios
e produtos de energia e aviação civil,
entre centenas de outros. Segundo o
documento, a medida tem o objetivo de
lidar com as políticas, práticas e ações
esses do governo brasileiro, que
constituem uma ameaça em comum e
extraordinária à segurança nacional, à
política externa e a economia dos
Estados Unidos. O decreto cita o nome de
Jair Bolsonaro e diz que ele sofre
perseguição do ministro Alex.
Ele tentou dar golpe de estado no
Brasil, [ __ ] Não sofre perseguição
não. Ele tentou dar golpe de estado no
Brasil, [ __ ] Ô [ __ ] vai se fazer
de sonso assim lá na [ __ ] que pariu.
Quem é que no Brasil não sabe que esse
cara tentou dar um golpe de estado?
[ __ ]
de Moraes, do Supremo Tribunal Federal.
O texto não faz qualquer menção ao
comércio bilateral entre Brasil e
Estados Unidos. Não há uma referência a
superavit, déficit ou volume de trocas
entre os dois países.
Porque [ __ ] né? Por que fazendo a
implicância lá com com o link, né?
Porque ele é nitiniano para [ __ ] né?
Ele faz o que ele quiser. Por quê?
Porque [ __ ] eu vou argumentar,
[ __ ] Certo. Ah, como é nitiriano,
né? [ __ ] que pariu.
Segundo Trump, a sobretaxa é imposta em
parte devido aos ataques do Brasil, às
eleições livres e aos direitos
fundamentais de liberdade de expressão
dos americanos. O comunicado volta a
citar o processo contra o ex-presidente
Jair Bolsonaro e diz que o governo
brasileiro pratica perseguição,
intimidação, assédio, censura e acusação
politicamente motivadas, o que
constituiria graves violações aos
direitos humanos. O texto cita
nominalmente o ministro Alexandre de
Moraes a quem Trump acusa de intimidar
opositores e impor censura a empresas
dos Estados Unidos. Ele também menciona
o congelamento de ativos de uma
companhia americana como forma de
coersão. Os efeitos da tarifa só entra.
Aí você pune o Brasil e pune os juízes
do ponto de vista comercial. [ __ ]
que que que legal, hein? Ó aqui, ó. Vou
taxar vocês, mas só em tudo que vocês
não exportam para mim, ok? K k. Meu
Deus, eu realmente achei que tinha mais
coragem.
Ó, cara, aplica uma taxa e isenta 700
itens. Isso foi uma piada. Veja. Então,
o momento é não mostrar medo, não
mostrar fraqueza, tá? Ó, taco aqui, ó. O
cara colocou taco, ó. Trump alwaysck
out, tá? O o laranjão sempre amarela. É
exatamente isso. O Trump sempre dá uma
de galinha, né? Sempre amarela. Em sete
dias, a gente deixa ele anunciar um
acordo para inglês ver juridicamente não
vinculante, como fizeram os japoneses,
para convencer o gado de lá e daqui que
fez algo e segue a vida. Até o momento,
só o que conseguiu foi retirar a
economia, eh retrair a economia
americana. Não duvido nada que o
laranjão acreditava que ara era deles.
Alguém certo. A a o momento é de ir para
cima, viu? É para apoiar ir para cima,
tá? Não é para ficar com a minha meu vai
ser uma porrada. A gente vai tomar uma
porrada sim. Vai ter desemprego por
causa disso, sim. Tá, mas a gente tem
que mostrar para quem você quando você
ficar desempregado. Aí você tá me
ouvindo? Se você ficar desempregado, é
culpa daqueles merdas dos Bolsonaros que
só pensa na família deles, viu? É culpa
daqueles lixos, tá? Que ele não vai
arregar nessa [ __ ] não, viu? Ele não
vai arregar nessa [ __ ] não. Alguém deve
ter avisado para ele que não era e que
havia muitos empregos lá. Não sei se é o
momento, mas a reciprocidade vai vir com
gosto. Guilhotina para os traidores da
pátria. Olha aí, olha aí, olha aí.
Guilhotina para os traidores da pátria.
Cuidado aí o web comunismo. De que lado
que vocês estão? Na época que o Vargas
morreu, o pessoal foi para cima do
comunismo, viu? Porque achava que o
comunismo era muito linha auxiliar dos
Estados Unidos. É, tô avisando aí. Tá.
guilhotina para os traidores da pátria.
Aqueles que gritavam Deus, pátria e
família, não são filhos de Deus, não são
brasileiros e a família, nem vale a pena
escrever. Não é da minha conta o que
cada um faz com o seu dinheiro, mas
agora turistas brasileiros que gosta de
ir turistar no dinheiro nos Estados
Unidos, é para repensar isso, né?
Exatamente. É exatamente o que o Canadá
fez, inclusive, tá? a a borda lá da de
tem um dos estados americanos que
recebia muito turista e muitas compras
eh canadenses, que os canadenses da
região de fronteira ali eles falaram: "A
gente não vai comprar uma [ __ ] nenhuma
desses filha da [ __ ] para ver o que para
eles aprenderem". E e veja eles fazendo
manifestação do lado do Canadá. E aí tem
uma situação lá que tem um rio e etc e
tal, que você consegue enxergar do outro
lado e tal, que os canadenses estavam
fazendo festa lá contra o Trump e tinha
americano do outro lado do do negócio
foi apoiando, tá? Apoiando, apoiando.
Esse cara é um tirano, [ __ ] Esse cara
é um tirano.
O importante é colocar os golpistas
traidores da pátria atrás das grades e
caçar o mandato de parlamentares
traíras. Força, Alexandre de Moraes. Os
verdadeiros patriotas estão com você. No
final o que vai ser taxado é somente o
cara do neto, do ditador e do Bananinha.
Precisamos do aplicativo canadense que
identifica produtos americanos nas O
cara mencionou que identifica produtos
americanos nas prateleiras do
supermercado pra gente não comprar mais
produtos americanos. Ó, tô começando a
trazer essa aqui. Eu gostei, ó. Quais
são os produtos e quais produtos estão
no mercado brasileiro? E eu comprei
essas merdas da Apple, né? Eu sou um
bosta mesmo, ó. Ah, a exceção é somente
tudo que o Brasil exporta para os
Estados Unidos. Então, não tem tarifa.
Realmente tem sim, vai impactar sim. A
gente também não pode fingir se fazer de
doido, tá? Eh, vai entrar em vigor daqui
a uma semana. Até lá ele muda de ideia.
O laranjão vai saber, né? Arregou, mudou
e tal. Então, isso aqui é a, vocês viram
que é walls, é unanimidade, né? É
unanimidade para o Brasil, né? Vamos pro
próximo. Vamos pro próximo. Vamos paraa
AFP. Vamos paraa AFP, que é da França em
português, certo? Vamos paraa AFP.
Trump assinou nesta quarta-feira um
decreto que impõe uma tarifa adicional
de 40% sobre produtos brasileiros,
elevando o total para 50% a partir de
primeiro de agosto.
O comun,
vamos ver essa outra aqui, ó.
O economista e pesquisador Samuel Pessoa
comentou sobre as tarifas que o
presidente americano Donald Trump
promete aplicar ao Brasil. As sobretaxas
comerciais de 50% sobre os produtos
brasileiros anunciadas em 9 de julho
pelo presidente americano, devem entrar
em vigor nesta sexta-feira, primeiro de
agosto.
O presidente Trump,
ele
também pessoa, não era que tava de
namorico lá com com o o Cir Gomes. É,
não é? Tá, vamos lá. Eh, quando a gente
lê a carta que ele escreveu para
justificar as tarifas, nota-se que a
disputa dele com o Brasil, a diferença
dele com o Brasil não é uma diferença de
natureza econômica ou comercial.
Isso, isso. Fala lá.
Os Estados Unidos tem superavit no
comércio brasileiro.
Todo mundo sabe isso.
A gente tem nos Estados Unidos um
parceiro importante.
Aham.
E essas tarifas de importação do Trump
praticamente inviabilizam as exportações
brasileiras pros Estados Unidos.
Caso as tarifas entrem em vigor, Samuel
Pessoa adverte que retaliar não é uma
medida adequada.
Sim, tem que retaliar sim, Samuel. Só
que não retaliar eh impondo tarifa
também pro Brasil, que isso ia
prejudicar a economia brasileira. Isso é
óbvio, tá, Samel? A gente entende. Você
é liberal, Samel. Entendi. Samel. A
gente no momento não tem muito o que
fazer.
Uhum.
É retalhar, né? Seria nós passarmos a
tributar, tarifar.
Tá bom, Samuel? Eu dou a sua mesma
notícia, [ __ ] Não precisa descer seu
canudo de economia não. Em 15 segundos
eu falo a mesma coisa, Samuel. [ __ ] voz
lenta do [ __ ] brother. Bicho
devagar. Veja, é de fato, não tem que
pôr barreira também ao fodegado. Se você
colocar barreira eh tributária aqui pro
Brasil em sentido contrário, vai
prejudicar a economia brasileira. A
gente já sabe, só que o Lula nunca
disse. A lei da reciprocidade não é
sobre isso, Samuel. Não se faz de
mongoloide, Samuel. Samuel, você não tem
idade para ficar imitando farol Brasil,
Samuel.
As nossas importações dos Estados
Unidos, generalizadamente não me parece
um bom caminho.
Para o economista, o tarifaço terá
consequências no âmbito geopolítico,
agindo da forma que ele tá agindo com o
Brasil, sem nenhuma motivação clara.
Ele tá jogando o Brasil no colo da
China.
Isso, isso, isso, isso. Até o, até o
Samuel, até o Samuel, até o Samuel, até
o Samuel, até o Samuel Pensou esse
liberalzão aí da massa e etc. Tá? Até o
Samuel. Ah, vamos lá, então. Vamos mais,
vamos mais, vamos mais
sobre a assinatura dele.
Essa não é a moça do
Ô, a gente podia ter um meme aqui nesse
canal disso, né? Eu vou meter a minha
máxima vigarice. Podia, né? Essa, essa é
a Thaís, não é? É a Thaís. É a Thaís. É
a moça do
elimina os tributos dos empresários, não
é, né?
Desse decreto. A gente vai chamar a
nossa correspondente Priscila Iasbec, já
em tela também conosco, Américo Martins
que entra daqui a pouco. Mas Priscila
Asbec, então começando aqui nosso giro
internacional. Pri, boa tarde.
Oi, Débora. Boa tarde a você, ao Yuri, a
todos que nos acompanham. Ao mérito
também em Londres. Eh, Débora, o Marco
Rúbi, o secretário de estado americano,
acabou também de se manif
americano. B, eu não, ó, justiça agora
na CNN que eu falei para vocês que
cultiva um um público de direita, né?
Olha a diferença. Olha a diferença.
Justiça sendo feita no Brasil, justiça
começa a ser feita. Tenham todos uma
Magninsk a quarta-feira, enfim, alguém
se importa com os direitos humanos.
Não, essa aqui eu vou ter que
vou ter que meter dentro do coque
com direitos humanos. Tipo quando o
Trump fala que tem fome de crianças,
ã, em Gaza.
Mas,
mas não faz nada
de ataque ã,
como é que é? Ataque, como é que é o
nome desse ataque a gente? Tá vendo? De
tributos
contra Israel.
É
hipocrisia
o nome que se dá.
Pronto. Aí vocês vão lá e escaralho esse
filha da [ __ ] Se importar com direitos
humanos. Dia histórico inesquecível. Que
vergonha para ele. Alexandre esposas e
filho. Vai na família da cara, tá
ligado? Que vergonha chegar a esse
ponto. Não seria o caso de sofrer
impedimento. Eles vem pro, eu tô
falando, a extrema direita vem paraa
ruptura. Eu já falei, como dizia o sábio
Jedai, sempre tem um peixe maior. Hoje
foi um dia magnífico. Isso é, isso é o
que cultiva CN. Você percebe que você
consegue enxergar se o veículo é de
direita ou de esquerda pelos
comentários. Você conseguem ver? É
porque é o público que cultiva aquele
canal. É muito explícito isso. É uma
vergonha pros senhores, senadores
brasileiros, ó, porque eles querem fazer
o golpe pelo Senado. Não tem mais homem
nesse país não, ó. Eles estão vindo pra
ruptura. E o e a e o Jones e o CR estão
falando que são presente, né? Estão
vindo pra ruptura. Dinha lindo pro
brasileiro de bem. Que coisa linda. Bom
demais. Marco Rúbio. Obrigado. Brasil te
ama. Marco Rúbio. Certo. Então aqui a a
é o contrário, né? CNN toda de quatro
freio arriado pra direita brasileira,
né?
Os caras coloca televisão americana aqui
no Brasil e o efeito é esse, né?
Infestar. E ele disse que o presidente
Donald Trump e o secretário do tesouro
eh sancionaram o ministro Alexandre de
Morais no âmbito do programa de sanções
global Magnitsk por graves violações de
direitos humanos. e ele disse que este
seja um aviso para aqueles que atropelam
os direitos fundamentais de seus
compatriotas e disse: "As togas
judiciais não podem protegê-los". Então,
foram as palavras aí desse post que foi
feito pelo secretário de estado, Marco
Rúbio. E essa é a primeira vez então que
uma autoridade brasileira é submetida a
essa punição.
Nessa punição, meu [ __ ] como eu
odeio sutaque de paulista, velho. [ __ ]
que pariu. Olha só, sancionaram o
ministro Alexandre Moraes do Supremo
Tribunal Federal no âmbito do programa
de sanção global Magnit,
ah, por graves violações aos direitos
humanos. Que este seja um aviso para
aqueles que atropelam os direitos
fundamentais são compatriotas, porque aí
o Marco Rúbio vai em todo o planeta
Terra. Vai fazer isso na Arábia Saudita,
Marco Rúbio? Não vai, né? Não vai fazer
isso na vai fazer na Arábia Saudita? Não
vai, né? Na Arábia Saudita é mais caro,
né?
vai fazer na Arábia Saudita, não, né?
Ah, não. É muito cinismo, brother. O que
me irrita é o cinismo. Como é que você
argumenta com uma pessoa que não tá
expressando os motivos pelas pelos quais
ele age
dentro da lei Magnitsk que normalmente é
aplicada a
Vai fazer no Qatar, Marco Rúbio. Não
vai. No Qatar não vai, né? No Qatar não
vai não, né? Ah,
há inimigos eh do país, há pessoas que
estão ligadas a crimes e também à
corrupção. Mas essa já é a quarta
rodada, então, de sanções, que foi eh de
sanções impostas.
O Henrique tá falando assim para mim:
"Eh, Pedro, te acho [ __ ] mas não odeio
os paulistas ou a USP. É toda hora isso,
meu. Então, parem de falar assim, poxa,
meu. Muito merda esse sotaco, meu Deus!
ao Brasil. Só lembrando, dia 9 de julho
Trump anunciou as tarifas de 50%, no dia
15 de julho também anunciou investigação
sobre o que chamou de práticas desleais
do Brasil. No dia 18 de julho, o
secretário de Estado americano já tinha
anunciado a revogação do visto.
Vocês ouvindo Estado americano, meu
[ __ ] eu passo raiva real
do ministro Alexandre de Morais e também
de familiares e aliados. E para
justificar essa medida, o secretário
americano citou o processo que corre no
FCF contra o presidente, o ex-presidente
o Jair Bolsonaro, que é réu por
tentativa de golpe de estado. E agora
Gabriel, o Gabriel tá defendendo a zona
sua, ele tá falando aqui, ó, naquem
todo lugar que fala assim, ô Tamires,
não,
não. Agora então mais essas sanções que
entram no âmbito da lei Magnitsk. Já era
uma possibilidade a aplicação dessa
sanção. O próprio Marco Rúbio já tinha
falado sobre isso quando ele foi
questionado em maio pelo deputado
republicano Cory Mills, que é um
republicano trampista e que tem contato
com Eduardo Bolsonaro. Eduardo
não, esses caras passando pano para essa
merda toda. Eu eu prefiro conversar
sobre o sotaque. Tem três sutaques. Cadê
o o sutaque carioca? Tá permitido. É o
melhor do Brasil, [ __ ] Três. A vírgula
dos caras é [ __ ] É muito bom o sutaque
de de carioca, velho.
O bairrismo, ó o bairrismo comendo.
Aires falou pior sotaque
Bolsonaro vinha articulando com esse
republicano que em uma sessão do
Congresso questionou Marco Rúbio sobre a
possibilidade da aplicação de sanções. E
ele já tinha dito que a casa é não, de
verdade, de verdade. Aí eu tenho que
concordar com o camarada, ó. Eu tenho
como do Sudeste do Sudeste o melhor é o
de mineiro, pô. Do Sudeste
é do Sudeste o melhor é o de mineiro,
né? Vamos combinar aqui que o do Sudeste
o melhor é o de mineiro. É o de Mineiro
é o melhor do Sudeste. Agora
tem muitos sutacos melhores no Brasil.
Pô, tem um monte no Nordeste que é muito
massa.
As políticas do ministro Alexandre de
Moraes contra Jair Bolsonaro criou um
complexo de perseguição e censura tão
abrangente que não só viola os direitos
básicos dos brasileiros,
não tem uns sotaques no norte que é
muito [ __ ] também. Tem uns sotaques no
norte do país que são muito [ __ ] Tem
muitos sutaqu [ __ ] no Brasil. Um deles
não é o de São Paulo meu,
mas também se estende além das
fronteiras do Brasil e atinge os
americanos. Então, na ocasião, Marco
Rúbio já tinha antecipado que poderia eh
haver algum tipo de san.
Teve uma pessoa que diz assim: "Achei
ofensivo, posta mais".
mais grave sobre as autoridades
brasileiras e sobre Alexandre de Moraes.
Além disso, também o subsecretário do
Pará é fantástico
de diplomacia pública dos Estados
Unidos, o Daren Betty, também fez uma
publicação eh respondendo a publicação
que foi feita pelo secretário de estado,
Marco Rúbio, dizendo que as sanções
contra Alexandre de Moraes deixam claro
que o presidente Trump leva a sério o
complexo de censura e perseguição no
Brasil, do qual Morais foi o principal
arquiteto e disse: "Aqueles que foram
cúmplices das violações de direitos
humanos de Morais devem tomar É um
xerife do mundo esse filha da [ __ ] É um
xerife do mundo, né, [ __ ] Não tem a
menor condição, brother.
[ __ ] não tem a menor condição,
brother. Não tem a menor. E sabe por que
que é isso tudo? Em um uma pauta só para
atacar o bricks, para mandar uma
mensagem pro mundo todo. O Brasil foi o
primeiro, vocês serão os próximos, tá?
Brasil é a terceira economia da América,
tá? Terceira economia da América. Atrás
dos Estados Unidos e o Canadá, só tá. O
Brasil não é pequeno. O Brasil não é
pequeno. Para com essa [ __ ] dessa
síndrome de vira lata que a direita que
colocar em cima da gente, tá? Eles estão
atacando a gente para para dizer
qualquer um colar com bricos vai se
[ __ ] junto, tá?
Nota eh Morais já tinha sido eh alvo de
críticas de Marco Rúbio em outras
ocasiões, desde quando eh Alexandre de
Moraes tomou decisões eh em relação à
regulação de redes sociais no Brasil.
Uma das primeiras foi
regulação, meu. Não, não aguento mais
não, mano. Já, já foi, já deu, já deu.
Não aguento, não aguento. Vocês vão me
desculpar. Aguento. Vamos ver aqui. Ah,
vamos ver aqui.
Ah, eu tenho pausado, ó, para você.
Eu tenho pausado aqui, ó. Deixa eu
voltar aqui rapidamente, só para vocês
fazerem esse meme, tá? Esse meme tem que
rolar, ó.
Tido uma percepção de que os preços.
Pera aí. Vamos colocar em velocidade um.
Faz esse meme, por favor. Deixa. Tem
como eu colocar na tela cheia e me tirar
da tela? Tem como eu me tirar da tela?
Mete
do varejo agora tão caindo, né? Ah, isso
vai se manter, não vai? Nós temos que
avaliar, né? Nossa.
É porque é a custa do prejuízo das
empresas, né, ministro? É a custa de um
prejuízo absurdo. As empresas podem
vender abaixo de curso. Aí às vezes não,
tá? Por isso que nós estamos pensando
nas empresas, né? Nós estamos com plano
de contingência.
Ponto número um é eh proteger o emprego
no Brasil. Então,
isenção fiscal para as empresas, né,
ministro? Não,
não, não tá na ordem de
Isso é muito bom, pô. Isso é
entreguismo news.
Entreguismo news. Cara, isso é muito
bom, brother. Isso é muito bom. Vai
tomar no cu. Isso é muito bom, velho.
Caraca, entreguismo news. Vamos lá. Eh,
Trump assinou a ordem paraa tarifa de
50% ao Brasil. a gente sabe que já
existia uma promessa de que valeria a
partir de
Tá certinho aí, né? Tá aparecendo na
tela bonitinho, né? Aí na Band você
também vai ver uma cagação de extrema
direita.
Sexta-feira, dia primeiro de agosto, uma
comitiva de senadores que foi aos
Estados Unidos, está por lá inclusive eh
agora eh os próprios senadores hoje
chegaram e dizer: "Olha, vai, isso é só
o início da crise". Eles próprios já
avisaram. E agora vem esse anúncio a
partir da Casa Branca que o presidente
Donald Trump eh está assinando. Então
assinou a ordem paraa tarifa de 50% ao
Brasil. Parece que o recado,
ó, a Mayara tá perguntando, você vai ler
o super chat? Vou, vou ler o super chat,
sim, senhorita.
Tá claro e dado, né, Schiller? Agora,
como vai ser recebido por aqui? Como é
que vão ficar essas relações? É que é o
X dessa questão, né? né? Na verdade, a
gente sabe que as negociações demoraram
bastante. O governo brasileiro tava
dizendo: "Olha, a gente não tá se
importando muito com datas". Eh, alguns
especialistas, muitos conversei
inclusive dizer: "Não, Trump nem tudo
que ele fala acontece, mas dessa vez em
relação ao Brasil, sim. e o 50% sendo
colocado. Existe uma conversa, Schilder,
de bastidor, de que até amanhã,
quinta-feira, eh, a Casa Branca e Donald
Trump vão mostrar ou a própria embaixada
um documento, uma carta, explicando o
porquê desses 50%, para não deixar só no
campo ideológico e político, porque a
própria justiça americana e até a
justiça do Brasil poderiam contestar a
tarifa se fosse assim. Essa carta ainda
não saiu. A gente tá aqui na
é a carta que saiu até agora, ela tá
dizendo exatamente motivos políticos.
Isso vai ser a tem abertura para
contestação, né? Então veja, a gente tá
no meio de uma guerra tributária, né? A
gente tá no meio de uma guerra
tributária em que o Brasil foi
selecionado para ser o alvo principal da
maior potência global. Mas vocês querem
fazer com a extrema direita? Ah, gente,
não tem cabimento não.
Expectativa que seria algo de escudo,
né? para que a justiça americana, nem a
justiça americana e nem a justiça
brasileira pudessem derrubar essa tarifa
de 50% através de uma outra explicação
que não fosse ideológica e política. Mas
nesse momento agora, o presidente
americano, depois de se aplicar a lei
Bagritsk ao eh ministro Alexandre de
Moraes dizendo claramente que é por
conta,
ó, a Mayara tá lembrando aqui que, ó,
ela faz fez um monte, ó. Xandão vai usar
o Union Pay e o Trump arregou, deixou
quase tudo de fora. Tacle, né? Eh, lê
meu super chat aí, depois ela falou
isso. Mentira, deixou quase tudo de
fora. Tem uma discussão que eh eu tenho
ouvido que basicamente boa parte dos ah
dos produtos foram deixados de fora, o
que não significa que não vai ter
impacto na economia brasileira. Isso é
importante de resaltar. das questões
relacionadas à perseguição política
também ao ex-presidente Jair Bolsonaro.
Próp Trump já falou isso algumas vezes e
agora assinando a ordem paraa tarifa de
50% ser aplicada contra o Brasil.
Tá? Então agora vamos olhar os
comentários, tá? Vamos olhar os
comentários. Lula, fora, fora Lula. Fora
Alexandria. Alexandria, Alexandria.
Obrigado, Lula e STF. Eles estão vindo
pra ruptura. Sobrou, baixou o preço.
Para a nossa alegria, devi é toda vez um
analfabeto funcional. Presta atenção.
Extrema direita é composta de
analfabetos funcionais alimentados por
WhatsApp e não porquees estão passando
fome, tá? Eles são analfabetos
funcionais com a Bíblia na mão, tá? Ó,
tá vendo aqui, irmão Joel? Bíblia na
mão. Devi aplicar 100% analfabetos
funcionais. usada da ignorância deles.
Vem o pastor se apodera dessa [ __ ] toda
e começa a mandar zap zap zap zap zap
zap zap zap. Tá? É daí que vem a extrema
direita do país. Não é porque tá
passando fome com BPC, isso é mentira,
tá?
Antônio Siqueira Júnior, 2 milhões de de
empregos perdidos. Caus está instalado
no Brasil. Parabéns, governo. Ótimo
trabalho. O Grosso entrando. Essas
piadas são as mesmas. O Grosso entrando.
Ha! Acho é pouco. Acho é pouco. Que você
se [ __ ] né, no seu próprio país. Coach
Caik, entenderam? Coach Caik, né? Acho é
pouco. Eu fosse o Brasil, não usaria.
Será que ele tá com falta de way
protein? Será que é isso? Não chegou no
BPC dele o way protein, cara. Não tem
como. É mentira que a extrema direita é
baseada aí no que o que que os caras
falam que é. E eu fosse o Brasil, não
usaria a lei da repressividade, daria um
jeito de agilizar os empresários e
os empregos. do povo brasileiro daria um
jeito de agilizar.
O Lula é o valentão, tome grosso. Ó,
todo o papo deles é esse. Que beleza, as
coisas estão caminhando bem. Minas
Gerais, Jurandir, o que ele assinou, tá
vendo? É só analfabeto funcional. Ele,
ele assina. Jurandi, seu nome tá escrito
aqui, seu ameba do [ __ ] seu imbecil.
Linha auxiliar de extrema direita.
Imbecil do [ __ ] Tá vendo que beleza?
As coisas estão caminhando bem. MG
Jurandi. [ __ ] teu nome tá escrito
aqui, seu imbecil, velho, filho da [ __ ]
Ah, que que isso, PTK? Independente da
esquerda ou direita, é triste ver alguns
brasileiros comemorando. [ __ ]
obrigado, meu meu querido. Que isso?
PTK. Muito triste nos eh que iremos
pagar a conta. Acordem. Deus salva a
humanidade. R.
Dona Maria da Costa tá passando fome
não, Dona Maria da Costa é só uma
vagabunda que tá recebendo mensagem do
WhatsApp de e líder religioso mesmo.
Ademir Ribeiro, Lules pode taxar, mas
não pode ser taxado.
Certo. É isso. É isso. Trump botou para
tourar.
A galera comemora como se fosse a queda
do Alexandre do Lula, rapaziada. salário
dele está na mão, na conta, no final do
mês. Não vão procurar um emprego, não,
que vocês vão ver. Uns pedem piqus,
outros e do governo. Únicas pessoas que
podem tirar Alexandre, etc. Ramelou, tá?
Então ele tá falando assim, ó, tinha que
vir pro golpe e não tirou para salvar a
família. Ou vocês esqueceram que só
faltava o voto do Badaninha. Isso aqui é
o papo do do Nando Moura. Esse aqui,
esse imbecil aqui é do Nando Moura. Ele
segue o Nando Moura. A a quem interessa
uma CPI, tá? Ele tá dizendo exatamente
do Nando Moura. Essa aqui é a fala que
consagrou o Fernando Moura. Ele saiu do
grupo da extrema direita para ir pra
extrema extrema direita com esse papo
aqui, ó, dizendo que os caras ramelaram
porque estavam defendendo sua própria
família, etc. e tal. Ó, porém não todas
as mercadorias serão taxadas. Isso. Faz
o L, tá bom?
Se você pede, se você pede, não, por
isso,
faz o L
para cima desses filhos da [ __ ] tá?
Vocês estão me entendendo?
Vocês estão me entendendo? Vocês estão
me escutando? Vai nesses canal tudo,
escaralha esses esses caras todos.
Vamos, a gente tem que ir a [ __ ] do
combate, [ __ ] É o momento de ir para
cá. É, faz o L, faço o L na no seu rabo.
Hum. Tome L. Tome ele, seu verme. Tá. É
para ir pro combate, meu parceiro. Não é
para ter, não é para ficar na defensiva,
tá? É, não é para ficar na defensiva,
não é para cair na lorota de farol da
[ __ ] que pariu, não é para ficar na
defensiva, é para ir para cima, tá?
Então, no meio de uma disputa entre
pessoas que querem integrar, entregar o
Brasil e estão rindo,
a gente tem mais que se [ __ ] mesmo, tá?
Os caras a gente tá no meio de uma
disputa entre essa galera e todos os
outros brasileiros, inclusive o pessoa,
vocês viram ali,
inclusive o pessoa, que o o Pessoa é
liberal, certo? De um lado, o pessoal
que quer trair o país explicitamente tá
rindo que a gente vai se [ __ ] e de
outro quem tá defendendo o país. Aí
veja, o nosso presidente é o Lula. Que
que eu posso fazer? Que que eu posso
fazer? É isso mesmo. Eles ficam tentando
desmoralizar a gente. Não é para ter
vergonha do PT, igual esses cara fazem,
tá? É para acabar com essa [ __ ] desse
antipetismo no Brasil, tá? Não importa o
que a [ __ ] do Juel fale. Beijo no
coração de todos. Falou, valeu e até
mais.
Inclusive para você, Jones. Só para com
essa [ __ ] de anetismo, cara.
เฮ
[Música]
[Música]