
---
date: "2018-12-18"
title: > 
    Reação à Kéfera: Direita Babaca X Direita Razoável - Essa diferença existe, Arthur do Val?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube -92VZC2MUhE >}}oi tudo bem
a primeira coisa que eu gostaria de
fazer que é pedir desculpa para os
inscritos no canal porque novamente
estou falando sobre essas coisas que
estão bombando na internet isso é um
saco imagina para quem está acostumado a
ouvir o outro tipo de conteúdo que o
produto por aqui mas eu quero com
comentar isso novamente primeiro que
perdi o pudor de sofá na hype e outra
coisa é que a gente não pode deixar
certos discursos ficarem hegemônicos que
tem muita gente pilantra por aí fazendo
esse tipo de coisa
usando fatos do cotidiano para
transformar certos discursos em
hegemônicos
um deles é usar erros de pessoas de
esquerda para criar uma aura de ódio de
raiva de indignação com pessoas de
esquerda dizendo que as pessoas que
ainda são boas e ignorantes idiotas não
dá pra conversar e tudo mais
bom que está movendo esse vídeo agora
foi o fato que está sendo comentado
porto canal na internet sobre o que
aconteceu lá no programa da fátima
bernardes com a quebra quebra
interrompeu um garoto aqui a falar a
experiência dele sobre o feminismo e
tudo mais e aí gerou isso herói sakineh
é isso que está acontecendo na internet
então eu quero fazer uma consideração
para separar o joio do trigo que eu acho
que é importante então a gente tem que
começar esse momento a criar a abertura
para diálogo ea gente tem que
identificar as pessoas com quem dá para
dialogar seriamente e com quem você tem
que ter muito cuidado muito cuidado ser
muito cauteloso
então um dia eu digo isso no sentido de
que são pessoas espertas sacanas mesmo
então é esse que tá aqui é o joelho
o joel aparentemente é uma pessoa disse
que eu de direita perdão ele é uma
pessoa de direita com quem é
completamente plausível mundial
ele comentou que o título cuca do vídeo
dele é o seguinte - doente feminismo
para que é fera né e aí ele comenta o
que ele entende que é um problema lá no
que aqui foi feito e eu achei
absolutamente brilhante as colocações
dele no sentido
simples de que ele nunca eu não tenho
que adiciona ao que ele fala se você
assistiu o vídeo dele você vai ver
exatamente o que eu penso esse cara
aparentemente pelo que eu dei uma
pesquisada rápida da internet ele tem
uma formação acadêmica e ele é de
direita
se eu não estou enganado ele faz
publicação inclusive para aquele
instituto bastante questionável do
domicílio muito criticados
esse por sinal mas se você assistir o
vídeo dele você vai ver respeito
você vai ver tentativas construtivas de
crítica e você vai ver uma ponderada
habilidade para o erro eu acho que ele
está completamente certo no que ele diz
mas ele assumia talvez eu esteja errado
ao final do vídeo ele diz talvez eu
esteja errado
só que se eu estiver errado não é por eu
ser o meu deixar de ser homem essa não é
a questão
e ele faz outras considerações dizendo
que os conceitos que aquecem invocou
podem ter sua utilidade que ele diz
ele diz por exemplo que há uma coisa de
experiência própria da mulher e um homem
é difícil compreender como é o
sentimento de medo de pegar uma carona e
passar pela possibilidade de ser
assediado mãe não sabe isso porque
dificilmente ele passou por esse tipo de
experiência
dificilmente muito dificilmente passará
por uma experiência de ser assediado e
ficar com medo de uma reação violenta
seja de uma mulher ou seja de um outro
homem o abuso mesmo sexual é normal que
em algumas condições específicas
alguns argumentos usados usados por
mulheres sobrevivência sejam
considerados sejam considerados não pra
um debate especificamente sobre
compreensões mundo mesmo pra você que
não passa o processo é você que não
passa processo as experiências têm uma
dificuldade de compreender como é estar
na pele de alguém que sofre algum tipo
de preconceito isso é normal isso é uma
coisa válida de ser colocada dentro de
uma conversa
não de um debate especificamente quando
um debate ele chico é quando eu fiz um
vídeo recente sobre debates jurídicos é
que um debate crítica quando você está
tentando disputar e pela verdade né o
pilar posição e está a ser uma pessoa
com mais consciência das coisas e tudo
mais debate e lixo toma essa
característica de batalha que não é o
ideal mas acontece bastante por aí e
essas considerações que ele faz e faz
críticas acha que aquela empresa gerou
ali eu sou completamente de acordo
acho que a esquerda tem que parar de
passar pano para as besteiras que
pessoas de esquerda faz tem que fazer
crítica que se você não fizer crítica
quando você acha que estar é está errado
há um certo comportamento que vai
acontecer pessoal que é de direita como
esse rapaz aqui o ato do val que é
sacana ele agem de formas a cana não sei
se pessoalmente essa khan
agora ele age de forma sacana desse tipo
de trabalho que ele faz na internet é
ele vai tomar a narrativa e vai começar
a falar olha como é que esse pessoal é
assim que muitas vezes com essa
determinação é esse pessoal olha como
essa galera de esquerda assim é você
deixar aberto pra que nos comentários
ele não precisa ele próprio sem
generalista de generalizar no argumento
de lino na consideração que ele faz mas
ele deixa aberto de uma maneira que o
pessoal os comentários se esbaldar nos
ataques bahls não sei lá ver só o lixo
tóxico nos comentários dele vou dizer só
não absolutamente mas o que mais tem ali
é lixo tóxico a gente xingando ofendendo
ironizando sem pensar casco
completamente diferente do que você vê
no canal do joel é completamente
diferente
o ator duval ele fez esse vídeo que
colocando assim que fernando gentinha né
e aí olha que engraçado novamente ele
chamou em pré debate e vamos debater que
é fera já que você é isso já que você
aquece feira
não é nada além de uma pessoa normal que
fez vídeos na internet pra em público
infanto juvenil que bombom para público
quando juvenil fez o dinheiro dela com
esse trabalho que ela faz com humor e
como sei o que ela faz lá nunca me
interessou nunca gostei
nunca achei bonitinho sempre achei é
muito pelo contrário esse tipo de
trabalho um tipo de trabalho que aliena
as pessoas o dela o do felipe neto quer
desvendar o felipe na tabela brigando
com fernando moura eu acho que eu quero
mais é que ele se que eles caiam no pau
mesmo
eu acho que o fernando moura está mais
no nível do felipe neto do que no rio
galho que ele está brigando lá com a
bulgária mas beleza é e ele xinga pede
para felipe neto respondeu que a gestão
dentre eles estão disputando ele número
de inscritos essas coisas
isso me dá uma raiva mas eu quero me
focar esse cara que esse cara que me
irrita é constantemente então ele fez
desse vídeo falando da quebra e aí com
aquele psi nismo próprio não é que ele
faz ironizando e tudo mais
joan da cara e criando e ele fala numa
sociedade como se ele não tivesse
ironizando me parece até que ele está
sendo sério mesmo parece até que ele
está conversando numa boa sem tirar uma
onda com a cara e aí o que eu achei mais
indignado ante desse vídeo que o atual
fez foi em relação a ele falar que é
menina tá ficando gorda falou do do peso
dela que ela quer ou não consegue manter
o peso ideal que seria de um ator global
sei lá uma a três grupos
uma atriz global fez qualquer comentário
nesse sentido assim e aí falou assim ah
não sei se é feio não é o deixei pra
você quer dizer ele faz isso ele
incentiva o pessoal fazer chacota das
pessoas e é isso é muito errado cara
isso é errado e muitos níveis não é só
porque aqui fora é uma mulher ou deixa
de se eu falar besteira ou deixem de
falar não é esse o tema não é esse o
problema o problema é que esse tipo de
atitude grosseira é e é babaca e
incentivar que as outras pessoas fiquem
atacando pessoalmente
a figura na ele falou da vida pessoal da
mulher e eu dela tem alargado namorada
depois ela mencionou a fátima bernardes
que ela estaria com um pessoa lista é
ele disse disse que a fátima bernardes
agora está com um pessoa lista e agora
eu quero mais é que esse programa isso
que esse programa passado então usou o
do ano
mexendo na vida pessoal das pessoas sabe
isso é errado gente isso não é possível
você não consigo entender ao o tão vil
que é esse tipo de ataque é babaquice
isso é babaquice
e aí é desafiando a menina que não que
essa menina que é muito fácil desafiar
kiefer que todo mundo achou que ela fez
alguma coisa errada e a parcela da
esquerda que foi sair em defesa só você
acompanha é uma questão de cálculo
matemático simples abra postagens vídeos
na internet um vídeo no youtube
postagens no facebook
abra qualquer coisa que esteja
defendendo a quebra e que tenha
comentários e que tenha comentários
abertos e que tem a possibilidade de
você vê os números por exemplo de curtir
os comentários essas coisas você vai ver
que a maioria esmagadora das pessoas
está indo contra o que ela fez
o que quer para falou aquilo foi
certamente agressivo
então é muito fácil você se colocar
contra uma pessoa que está fazendo uma
coisa em relação à qual todo mundo está
contra a ou muita gente numericamente
falando está contra é muito fácil fazer
isso então eu falo de novo pra você é
tudo vá criar vergonha na cara humberto
chamou você para a cor para debatê-la o
questões de política e economia em
debate com o cara para de chamar uma
menina que tá todo mundo criticando você
fez desse vídeo que o meu dia
16 16 de dezembro então já fez o vídeo
deu pra inclusive sim que não sei se
você fez isso mas que já deu pra sentir
a rejeição que ela tomou depois disso
isso é indubitável então é esse tipo de
ataque
primeiro é assim como você mesmo falou
neto eu não vou ficar aqui cagando regra
porque você tem que fazer ou deixar de
fazer você faz o que você quiser você
trata as pessoas da maneira que você
quiser
agora você tratou a a a quebra no milho
de ficar falando da beleza dela se ela é
bonita se não é bonita e dizer 'você
ensino algumas coisas pra fazer as
pessoas a atacarem ela pessoal a
atacarem pessoalmente
nesses quesitos de de beleza de
aparência de relacionamento que ela tem
o que deixa de ter se ela tem um
relacionamento bom se elas se é feliz
consigo mesmo se não é isso é baixo isso
é muito baixo
primeiro esse ponto o segundo ponto é
que o ato você chega a dizer coisas como
a esquerda e isso a esquerda assado é um
comportamento padrão sendo mesmo que
você não diga com todas as letras que
toda a esquerda é é assim o que toda a
esquerda faz isso você induz os seus
leitores os seus telespectadores a terem
a convicção de que qualquer pessoa que
seja esquerda é é agressiva é babaca é
escroto e carlos bak se sabe nem e aí
esse momento é importante nessa altura
esse contraste que esse cara
aparentemente é de direita e é uma
pessoa com quem dá para dialogar sem
consultar nenhum insulto absolutamente
nenhum insulto esse cara aqui porém é um
cara de direito que é um agitador de
massas é um demagogo ele usa as pessoas
ele usa pessoa que fala besteira que faz
besteira pra agitar a população que é de
direito
a odiar pessoas de esquerda achar que
esquerdas sempre fazem coisas erradas
sempre sou mau-caráter sempre são isso
sempre são aqui o sempre são boas sempre
é assim que o atual trabalho e isso é
canalhice canalhice
tem que parar com essa ação canalha eu
não estou dizendo que você é
essencialmente canalha estou dizendo que
essas ações específicas que você faz são
canalhas
certo está me irritando demais não que é
eu tomando as dores de outra pessoa não
conheço a quebra não ligo nada pra pra
ela não liga o trabalho dela que ela faz
acho como já disse e repito agora que
isso ajuda a alienar as pessoas
o mourinho que não leva nada ninguém
certo não era absolutamente nada de novo
ensina nada só a aaa como é que minha
vida não sei que nem se ela faz mais
isso nem acompanho porcaria nenhuma
delas
agora isso é babaquice incentivar as
pessoas a fazerem ofensas pessoais por
esses essas insinuações que fica no
decorrer do vídeo sobre a personalidade
sobre a vida pessoal sobre o aparelho a
aparência isso é sacanagem
isso é sacanagem e aí você é funciona
como um agitador de massas um puro e
simples de magoo no sentido mais
negativo que tem a palavra demagogia
isso é errado cá é possível que a gente
não vai vai passar mais quatro anos
assim é possível que a gente vai
perpetuar a conversa sobre política no
país desse jeito não é possível não é
possível que a gente poupa ficar assim
os próprios temos quatro anos e quatro
anos depois o radar que vocês vão tomar
tem que ser é esperto também está
entrando agora na posição de governo
se não continuar fazendo isso vão virar
vidraça é todo mundo tá capelli qualquer
o que vocês cometerem e eu não vou achar
ruim eu achei graça porque é isso que
vocês fazem merece retorno certo que
estão fazendo ataques não só indivíduos
no nível pessoal na vida deles não vocês
provocam agitação contra grupos inteiros
teve aí não sei o que o futuro vai falar
sobre isso mas teve uma vez foi uma
mulher chamada jasmim ela tinha um
cabelo ela é negra e ela tinha um cabelo
bem volumoso ela foi pra esse programa
da fátima bernardes eu não me engano e
aí ela fez uma consideração de que não
contratavam ela por causa do cabelo olha
como é que o pessoal é cínico ela fez
essa consideração
se você assistir o vídeo de todo da
parada ela diz o seguinte eu não tinha o
cabelo como eu tenho agora volumoso
desse tanto eu tinha um cabelo é menos
volumoso e eu senti eu tive a impressão
bastante clara e é nesse momento que a
vivência faz algum sentido porque você
não estava lá você não viu você não
passou pelo que ela passou que ela pode
ter passado
então ela disse que sentiu claramente
que as pessoas estavam arrumando
desculpas para não contratá la e ela
sentiu preconceito em relação ao cabelo
dela aí no naná que eu não sei como eu
chamo isso que fica assim lá embaixo
descrevendo o que está sendo falado né e
aí aquela barrinha do programa apareceu
não fui contratada por causa de
preconceito com o meu cabelo uma coisa
assim e aí há a imagem dela com aquele
cabelo cheio então o pessoal generalizou
e pev viralizou e cinema né
não fui contratado por causa do meu
cabelo ela com aquele cabelo bastante
diferente e ficou parecendo que ela
estava reclamando porque ela não tinha
sido capaz contratado com o cabelo cheio
de que ele tanto a versão dos fatos a
começar o mês começa a versão dos fatos
já é mentirosa a partir do meio porque
ela não estava falando isso ela estava
falando que ela não foi contratado por
causa do cabelo dela que era
completamente diferente daquele que está
aparecendo depois ela ficou revoltada
com aquele tipo de preconceito que ela
sentia em relação a ela enquanto negra
enquanto isso por causa da textura do
cabelo
ela não porque tava cheia que ele tanto
que ao menos foi essa afirmação que ela
fez
e aí ela ficou revoltada com aquilo saiu
parou de procurar aquele tipo de emprego
que ela tava procurando montar ou montou
a própria loja para vender as coisas
dela
certas roupas dela que ela fez o que
elas não sei como ela trabalhava e ela
além de tudo virou modelo então essa
história dela e aí uma vez que ela
organizou se economicamente na vida dela
manter o cabelo dela do jeito que ela
quiser
era se é assim que é a história que está
sendo contada ali só que o pessoal faz
recordam do contexto pega essa imagem
com ela falando que recebeu o
preconceito por causa do cabelo com esse
texto e aí começaram a falar que eu
estava fazendo mimi e começaram a fazer
várias imagens de ridicularização em
relação à era ridicularizado elton
aquela época ela escolheu fazer
esteticamente com o cabelo dela aí nesse
momento de radicalização é que a gente
vê como é que é o preconceito das
pessoas e como ele é bem real
ela estava sendo ridicularizado por e
lacrar tudo que ela estava dizendo era
que ela sentiu preconceito quando ela
procurou emprego e quando ela foi atrás
do do trabalho dela que ela construiu
seu próprio à sua própria maneira de
renda ela manteve o cabelo dela como ela
quis e ao invés da gente bater palma
para isso de um ponto de vista é liberal
por ela foi lá e venceu o preconceito
criou o próprio trabalho e viveu do
jeito que ela quer ver se a gente
considerar isso não só porque ela está
dizendo que sofreu preconceito só porque
ela está tomando posições que podem ser
apreciadas por um pessoal diz de
esquerda e dizendo-se plata relatando a
vida dela preconceito que ela sofreu
aí o que acontece o pessoal de direita
como não estou dizendo que o que o ato
fez isso naquela ocasião mas o pessoal
que vai nessa linha que fez o que usou o
menino vou falar o pessoal da lacração e
não sei o que isso é babaquice tem muita
direita babaca
isso tem que ser considerado como
absolutamente óbvio e real e esse ato
faz parte desse grupo
não nesse caso específico nem sei se ele
comentou deixou de comentar agora nesse
caso da quebra fica muito evidente
fica muito evidente e o ponto é a
esquerda em começar a considerar que tem
que reclamar ou melhor tem que criticar
quando acha que tem que criticar um
evento como esse como o que aconteceu em
relação à que enfrentou ela interrompeu
o menino aí e ficou falando acha que tá
falando tentava explicar o que é
feminino tentar me dizer que eu tenho
que fazer mesmo tempo e interrompendo
tem não foi isso que aconteceu o rapaz
já estava dizendo
no papel o feminismo é muito bonito só
quando a gente vai ver na prática a
gente vê várias vezes que há muita
agressividade de feministas e aí qual o
problema
quero falar e comprovou exatamente o que
o rapaz estava dizendo sendo grosseiro a
grosseira com ele pois há também é
aquela fez foi exatamente comprovar o
que ele estava dizendo dano material
para essa direita babaca que fazer esse
tipo de vídeo e há o debate vamos
debater comigo montijenses o fã tem aí
qual o problema desse tipo de de posição
que não é crítica é porque esses caras
sul eles tomam conta da narrativa eles
começam a dizer que a esquerda toda isso
e não é começa a dizer que o feminismo é
tudo apenas isso e isso não é verdade e
comecei a esse é esse cara explicou joel
todos os concelhos que era fez-se
aplicados no lugar correto podem ter
legitimidade podem ter legitimidade
porque uma coisa é um cara que não nunca
vivenciou nada tentar explicar pro
mulher os problemas que ela faça certo
isso é um problema isso é um problema
não está proibido
o problema é de saber perceber as coisas
mesmo é mais difícil para quem não vive
que não é uma questão social mesmo de
você não saber
a pessoa passou pra você tá cagando
regra para o que ela tem que fazer ou
deixar de fazer quer ver um exemplo que
fica muito mais fácil que fica longe das
disputas políticas depressão tem muita
gente que não passa por pressão e fica
falando aí que está passando é só
frescura da tua parte é só isso é só
aquilo então percebe têm funcionalidade
você nunca passou por uma sensação de
sentir que é preconceito racial
se você nunca passou por uma sensação de
ter depressão por exemplo é mais difícil
você conseguir compreender o que aquela
pessoa passe sente é só isso aí quando
eu se extrapola isso e vai pro moça como
a quebra indo lá pra pra debate e
dizendo sim aquela boca que você não
pode saber o que quer que o que pode
implicar não quer feminino não quero me
meter a peteca papa sabe é quando ela
faz isso ela ela gera material para esse
tipo de babaca fazer esse tipo de coisa
certa então a gente ficou enquanto
esquerda que pessoas que se entendem de
esquerda tem que criticar as suas
equivocadas apresentar a face não é como
eu posso ser mais caricata da coisa que
tem gente caricata e tudo controlado é
como eu disse naquele vídeo eu falei
sobre debate sobre como ele age de forma
bacca quer dizer ir para a manifestação
e pegar um monte de gente caricata coisa
mais fácil do mundo e não há
manifestações de direito pegou muita
gente caricata coisa mais fácil do mundo
do planeta terra ea quebra fez uma uma
fala caricata assim fez uma fala muito
claramente caricata e isso precisa ser
considerado pelas pessoas diz querer tem
que ficar passando o pano pra erro de de
qualquer pessoa se tem que criticar sim
e eu sendo todos os estereótipos de
dominação né branco homem heterossexual
tudo isso eu tenho que tomar alguns
cuidados de fato pra não dizer como é
que a pessoa tem que se sentir
e pouco em relação ao preconceito que
ela sente e tudo mais
isso é relevante agora a gente precisa
estar sempre aberto pra dialogar 17
horas a carência as coisas que estão
falando talvez estejam errados nos na
sua luta na sua bandeira aí o pessoal
falar isso a esquerda o macho é isso é
boato ae falava tão bom tinha que falar
eu vou continuar falando é assim que
funciona é assim que a gente tem que a
entrada do debate entrar na conversa que
não vai ver esses babacas aqui e vão
tomar de assalto é esse cara não é
babaca
esse cara não vai rolar com o joel é
tranqüilo e até onde eu vi como eu disse
lhe é de direito
a questão não é criar estereótipos e não
dizer à direita empurra direita é isso é
direito é aquilo não tem pessoas de
direito que dá pra com conversar e tem
pessoas que haja um cinismo negócio
babaca que certa então e e você é babá
cartuchos e coloque isso na sua cabeça
você é babaca você pode parar de ser
babá pode parar de agir como uma placa
aí a gente vai te tratar como uma pessoa
que não é babaca agora enquanto você
como babaca vai ser tratado como babaca
que está sendo certo
então acho importante dizer isso tudo
porque não é possível que o cara fala
esses suas coisas e saia como se tivesse
certo porque ele fez uma crítica o
menino falou besteira menina falou
besteira agiu de forma agressiva e de
forma equivocada agora a narrativa não
pode ser esse cara não não pode ser ao
feminismo é isso
não estou dizendo que é pouca gente não
viu todo dizendo que existem moças como
a quebra que fazem besteira e agora o
trabalho tem que ser é uma crítica de
nível não é descer o nível de babaca não
porque esse é o nível desse babaca dá
ibope dá ibope a gente tem que entender
isso o pragmatismo da coisa todo tanto
que esse rapaz aqui que é muito mais
louvável ele tem que 40 mil inscritos
deixa eu chegar aqui isso ele está com
40 mil inscritos agora ele tem entrada
para ir à televisão e faz um monte de
coisa
agora esse babaca e agindo como babaca
tem
não vê 2,350 milhões de inscritos 2 2
milhões
certo tanak se está vencendo a gente não
pode deixar babaquice vc o que não
significa não poder deixar direito
assumiu o governo não tem nada a ver com
isso tem gente que precisa eu estou eu
não estou errado e parece que lhe é de
direito
então é é isso a gente tem que abrir
espaços para diálogos e tem que mostrar
gente agindo como babaca
ainda mais que ele assumiu um cargo
público vai assumir um cargo público
então é ele está no alvo ele tem que ser
criticado quando ele faz besteira
ok então vou tentar voltar a fazer
vídeos em com comentar com os
contemporâneos
mas os vídeos que eu faço sobre outras
coisas
se eles não se converter em uma prática
real como essa aqui de crítica sobre
quem quer ter uma prática de críticas
sobre a prática real é eu acho que acaba
no dia certo então hoje vai ficar entre
uma coisa e outra
quando aparece uma babaquice dessa na
internet
a gente tem que comentar e e aí do val
se você quer conversar de boa sem
ironizar sem piadinhas em sarcasmo eu já
não sei se você consegue conversar assim
com pessoas que pensam diferente de você
é mas se disponha a conversar dispõe de
agosto ditou o chamado grande parte não
que eu não quero subir na cacunda do dos
seus dois milhões e trezentos mil
inscritos não eu só quero que você dê
paz e dialogar com as pessoas normal se
não passar de alugar você vai ser alvo
de crítica e se acostume com essa idéia
beleza não vai ser só tapa de gente [ __ ]
você que não sabe o que está falando que
vai tomar na rua não vai começar a ser
criticado com embasamento beleza um
abraço pra vocês