
---
date: "2024-11-24"
title: > 
    Jones Manoel esmaga deputado Camponezzo (parte 2): A lacradinha da família contra um homem adulto
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube T4DVujFG8uw >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês hoje vamos
fazer a segunda parte da consideração
acerca do massacre que Jes Manuel
promoveu conta o policial do lacradinho
certo o deputado
campones indefeso
certo Deputado
indefeso Deputado indefeso sofreu do
Jones Manuel Embora tenha tentado gritar
para caramba como prega a cartilha
estética do bolsonarismo Ai meu Deus
como ela é brava ai como ela é brava tá
certo Então veja só primeira coisa que
eu quero começar comentando nesse vídeo
é o seguinte eu tenho se se você quiser
assistir com calma fazer um uma
consideração séria uma apresentação do
Manifesto do Partido Comunista que foi
feito por Carl Marx e Friedrich Angels
certo se você quiser uma conversa séria
sobre isso eu gravei esse vídeo aqui ó
mais de dois anos atrás numa Sagrada
perseguição a esse espectro o papa e o
Beleza a gente Lê o texto tdo tá bom
hoje a gente vai se considerar a gente
vai se concentrar Hoje a gente vai se
concentrar a respeito da questão da
família certo a questão da família
família e família a família família
então assim a gente vai abrir o o o
vídeo do podcast Três Irmãos Aliás o
camarada aqui do podcast três irmã colou
aqui ontem gente boa para [ __ ] Retiro
tudo que eu disse de mal algum se eu
tiver dito alguma coisa de mal na vida a
respeito dos caras o cara foi super
gente boa aqui nos comentários com a
gente tudo bem que tem toda uma questão
de mercado é envolvida né expandir
horizontes etc e tal mas tá tudo bem tá
tudo certo faz parte do jogo da vida
certo tem que expandir mesmo os cara
Fala lá pra Extrema direita pra direita
lacradora e etc e tal eles tem que abrir
espaço para um público de esquerda
aumentar os mercados Tá certo tem que
fazer mesmo tem que fazer mesmo tem que
fazer igual o Vilela fez quero vocês dos
Três Irmãos ficando ricos certo chama o
galera [ __ ] aí de de Minas Gerais que é
de esquerda comunista Tipo o Gustavo
Machado tipo pro João Carvalho a a a
moça que eu sempre esqueço o nome dela
chama ela também como é que é o nome da
moça que eu sempre esqueço o nome da
moça chama a moça também tá certo chama
a moça também eu tenho assim eu não
peguei corte certo então eu quero
colocar para você as duas partes que eu
me lembro eu tô torcendo para estar
colocando mais ou menos no tempo certo
certo eu lembro que mais ou menos em 40
minutos e 1:40 o deputado lacradinho ele
tenta traçar a questão da família eh a
gente vai reagir a esses dois trechos né
vai pegar um pedacinho um pouquinho
maior etc e tal que assim tô pegando
aqui fora de contexto vocês me perdoem a
falta de Laura Sabino isso exatamente a
Laura Sabino cham a Laura Sabino também
por favor eu serei muito feliz se eles
expandirem
eh essa conversa aí
eh Tá bom então o que que eu quero
mostrar para vocês peço desculpa
primeiro porque eu não vou pegar aqui
exatamente no periodo Zinho a gente vai
de 40 minutos até Talvez uma uma hora
aqui né a gente vai ir uma mais ou menos
1 hora e meia de vídeo e e depois aqui
de de
1:40 até 2 horas mais ou menos tá certo
para ver se a gente pega as
lacradinho é um analfabeto funcional que
o texto não diz o que ele diz que diz
vai tá pagando pedag você tá pagando
duas vezes quando você sai de Uberlândia
em direção a BH não tá duplicada e você
paga o p ág ali no final do trecho veja
28 bilhões era dinheiro suficiente para
resolver o problema da rodovia da Morte
era dinheiro suficiente para duplicar a
a saída de Uberlândia para Belo
Horizonte inclusive teria um impacto
gigantesco do Ó olha só deixa eu só
interromper aqui o vctor falou que
disseram eles próprios disseram que no
podcast o JS foi o primeiro de esquerda
e que foi conversar com eles gente é
porque que quando você tem um ambiente
de extrema direita certo os caras da
Extrema direita são convidados o tempo
todo etc e tal a mesma coisa que
acontece no redcast né o papo é sempre
de superioridade de vencedores né na
vida e tal pobre do empresário pobre do
homem branco não sei o qu é óbvio que
isso vai criar um ambiente desagradável
que mesmo que você que os caras sejam
legal mesmo que os caras convidem não é
todo mundo que vai se sentir confortável
é normal certo Normal normal tá bom
normal Que bom que as pessoas podem
mudar né que elas podem começar a
escutar né parar para ouvir essa galera
mesmo que eles quisessem Ah mas eu
queria convidar o o o o pessoal do do
daquele podcast lá do do Monarque o flow
podcast eles também falaram a mesma
coisa olha eu tentei chamar um monte de
gente para esquerda mas claro né se você
tá conversando sempre com a galera de
direita e da Extrema direita e os caras
fala e você fala não mas eu concordo com
essas coisas que você estão falando aí é
óbvio que a galera de esquerda vai ficar
com medo né não vai gostar da ideia de é
normal normal então assim a tem que
entender a dinâmica social que tá
acontecendo nesses lugares todos tanto
no redcast quanto nesse Três Irmãos
quanto no flow podcast Agora se a a
esquerda começa a se manifestar a acha
tem uns cara corajoso Tipo o Gustavo
Machado como o jos Manuel que vão
encaram a parada e etc e tal se expõem
ao perigo né porque tem perigo físico
nessas nessas tanto tem perigo físico
vocês vão ver que tem uma parte aqui que
vocês vão ver que isso fica muito claro
tem perigo físico nessas coisas então
assim a pessoa vai né Eh eh assume a o
risco e etc e tal aí o vai começar a
mudar o público né Você vai no no lugar
onde o público é só de extrema direita
você vai para apanhar do público né é
desconfortável é desconfortável então
assim a gente tem que a aprender que a
gente precisa desses homens corajosos e
mulheres corajosas né que enfrentam
essas situações para abrir alas para
mudar inclusive o painel o cenário para
que começa a ter um público que consuma
aquilo eu acho que eu quero que os caras
cresçam que eles sejam Rico para [ __ ]
que eles viagem para
as as ilhas do Caribe certo Eh quero
todo mundo feliz não quero ninguém
infeliz não agora precisa ha um ambiente
onde é confortável pra galera de
esquerda estar pra galera de esquerda
começar a aparecer né não vamos nos
fazer de maluco tá bom ponto de vista de
comércio circulação de serviços de
geração de emprego o governo poderia
embutir no contrato de duplicação dessas
estradas uma escala de trabalho 4x TR
então poderia a partir do gasto público
já resolver um problema de
infraestrutura salvar a vida das pessoas
gerar emprego e ainda tem isso né quando
os caras são muito contra você tem que
ir muito preparado o Vitor tá perfeito
né né tem que ir muito preparado porque
os caras vão apertar para caramba Como
eu disse ontem eu não conheço o nome dos
camarado chamei até de gordinho o
brother lá porque o o brother é gordinho
né Afinal de contas o brother é gordinho
tá tudo certo não é não é tentando
Defender não aí eu não lembro o nome
dele ele é gente boa para [ __ ] o outro
o outro ele toda hora ele tava tentando
dar uma lacradinho em cima do do Jones
também tentando dar lacrados do Jones
como se a esquerda fosse do Mal como se
a esquerda fosse entreguista quando é
tudo o contrário né a gente a gente
enxerga que é tudo o contrário a
esquerda no Brasil é a face da política
brasileira institucional que não quer
entregar tudo para empresa estranjeiro
né é a face da política nacional que da
da política institucional que não quer
entregar tudo paraa empresa estrangeira
né É exatamente o oposto Só que você tem
que estar preparado para conseguir
defender isso e garantir que as pessoas
tenham boas condições de trabalho Então
veja questões concretas com números de
onde vai tirar o dinheiro aí o deputado
vai não mas ele fala da China e fala da
Coreia do Norte e falou do Camboja já já
ele fala da Caverna do
Dragão [ __ ] o Jes é muito bom vai se
[ __ ]
velho Nárnia do reino de Harry Potter e
ele fica nervoso ele começou a me
interromper mas não tem proposta pro
povo Trabalhador de Minas Gerais aí ele
fala assim ah não mas se não reduzir os
impostos as empresas vão embora você
pode reparar que ele dá a volta dá a
volta e defende o grande empresário
então por exemplo Então quer dizer que
com o fim da escala 6 por1 existe risco
de aumentar os custos para as pequenas e
médias empresas não pode ser que
aconteça Então vamos fazer algumas ações
por exemplo ontem Roberto a gente tava
conversando aqui sobre como seria
importante paraa economia Bras sabe sabe
como é que Lenin chama chamo Marxismo
análise concreta de situação concreta É
claro que eu tô distorcendo É claro que
eu tô tirando de contexto mas veja
marxista que não estuda matematicamente
a realidade do seu país não é marxista
não é marxista né mesmo que se mesmo que
vocês Não gostem do Jes mesmo que você
não gost pode tá tudo certo você pode
não gostar de que você quiser mas deixar
de analisar situação concreta análise
concreta de situação concreta
certo é por isso que esquerda vai ganhar
quando começar a ler os cara quando
começar a ler os caras começar a aplicar
mesmo levar pra vida né vai ganhar
brasileira que se estimulasse a
introdução de painéis Solares para
reduzir o custo de energia elétrica a
partir de uma política Industrial
planejada em que os painéis Solares
fossem produzidos no Brasil ou seja o
que que o Johnny tá tentando dizer o
cara quer me jogar contra o
microempresário aliás isso acontece num
Manifesto Comunista tá se você lê o O
Manifesto Comunista direitinho eles fala
exatamente é diferente tá porque o Jes
tá vindo paraa política eleitoral é é um
pouco diferente mas o que eles estão
dizendo é assim ó Dizem que o comunista
quer destruir o microempresário né a
palavra não é essa porque a palavra não
existia mas dizem que quer destruir a
pequena empresa né O Pequeno ã é isso é
a mesma coisa na prática a mesma coisa
dizem que quer destruir o pequeno
empresário veja Quem faz isso é o grande
capital porque tendencialmente ele vai
engolindo todas as coisas é como o
sistema funciona o comunismo vai por aí
né o comunista vai por aí olha tão
querendo atacar a gente dizendo isso tá
tudo certo agora olha pra realidade
concreta você vai ver a pequena
propriedade ela é desmontada pelo grande
capital por causa de como a mecânica do
capitalismo funciona não é nenuma ofensa
ao grande capitalista Ó é assim que
funciona ela vai destruindo ela vai
engolindo a pequena empresa ou a pequena
propriedade
eh Então veja mesmo que você tenha
mudado um pouco o terror do discurso que
aqui o jnes tá falando de política
eleitoral a a o princípio é o mesmo
entenderam no po na política eleitoral
também os caras também os caras
Ah também os caras fazem a mesma coisa
tenta jogar o o comunista mesmo quando
ele vem para política eleitoral os caras
tentam jogar ele contra o bico prendedor
contra pequena propriedade certo e aí o
que eu disse para vocês o tempo todo é
que isso sempre vai acontecer e você tem
que saber contornar [ __ ] se tu veio
paraa política eleitoral tu tem que
saber contornar O legal é que o Johny
sabe por isso que esses cara passa mal
então vamos reduzir a escala seis por um
e colocar em debate uma política
Industrial que gere emprego de qualidade
no Brasil que gere complexidade
produtiva no Brasil e que reduza os
custos sistêmicos dos micro e pequenos
Comerciantes porque eu tenho certeza
você que tem uma lojinha você que tem um
restaurante você que tem um academia
você que tem um bar o ou seja o
comunismo o comunismo ao final das
contas ele tá apontando que esse sistema
não tem como salvar tá certo o Jones tá
dando um pouco um passinho para trás só
um passinho para trás Qual é o passinho
para trás ele tá dando Olha só beleza
existe de fato em toda a estrutura do
capitalismo uma contradição entre o dono
da propriedade existe uma contradição
entre o dono da propriedade e os e o
trabalhador assalariado Por que que essa
contradição existe porque quando você
aumenta ou você diminui a quantidade de
trabalho ou você aumenta a margem de
lucro isso tá beneficiando quem o
trabalhador em oposição do outro lado né
a oposição para fazer isso você vai ter
que atachar um pouquinho certo vai dar
uma
taxadas remid Dinha na taxa de lucro
certo então assim é matemática básica
certo matemática básica a empresa do
cara para funcionar ele paga o salário
salário portanto é custo de produção
percebe se o cara tá trabalhando menos
ou ele tá recebendo mais você tá do do
do teu investimento que tu tá fazendo
enquanto empresário você tá diminuindo
aumentando o custo de produção pagar o
trabalhador é custo de produção
entenderam certo então se você mexer no
salário mínimo vai mexer no custo de
produção se você mexer na hora vai vai
mexer no custo de produção O que o
Johnny tá falando é o seguinte beleza
isso é ver isso aqui é inalienável não
tem como mudar isso só que se isso vai
acontecer se isso de
fato certo se isso de fato vai acontecer
se isso de fato vai acontecer se a
margem de lucro do cara vai ser achatada
de alguma forma por causa disso então
vamos para para né contrapor do outro
lado diminuir outras coisas que estão
relacionadas ao custo de produção é isso
que ele tá dizendo Vamos diminuir o
custo da
energia porque veja se você tem uma
empresa que
suga toda a empresa vai precisar de
energia para ligar uma lâmpada vai ter
um computador e tal tal tal então a
gente vai mexer aqui na na questão da
quantidade de dinheiro que você vai
gastar com o salário das pessoas você
vai ter que contratar mais gente etc etc
Ok vai reduzir um pouco da tua margem de
lucro e se a gente compensar do outro
lado e por exemplo expropriar trazer de
volta tirar essas parceria
público-privada todo e conseguir
controlar um pouco melhor quanto que
custa energia da tua empresa porque eu
de energia ligado aqui gasto uma coisa
você com a empresa que tem que ficar com
1000 lanterna acesa 1000 computador
ligado você gasta outra quantidade de
energia Então veja se eu vou tirar um
pouco da tua margem de lucro do
Trabalhador vamos pensar indo lá vamos
lá vamos lá na na na na enel nessas [ __ ]
Tod vamos tirar essas parcerias público
privado certo vamos tirar essas parceri
pública privada tudinho e vamos
controlar um pouquinho melhor a energia
para poder impulsionar tua margem de
lucro de de novo como era antes entenda
o que que eu tô dizendo
aqui dá pra gente conversar dentro do
sistema capitalista com esses caras
dentro do sistema certo sem Pânico
nenhum sem Pânico nenhum
sem Vamos destruir o mundo inteiro Agora
não dá para não interditar a discussão
de melhorar a vida do trabalhador [ __ ]
se por um é [ __ ] 8 horas todo dia de
segunda a sexta e mais quatro no sábado
é o padrão eu vou repetir isso para
vocês porque eu percebi que a galera de
esquerda não entendeu isso ainda os
comunicadores ainda não entenderam isso
Onde é que tá esse esse número máximo de
horas trabalhadas semanais esse número
máximo de horas trabalhadas semanais
está na Constituição certo e aí o termo
é 44 horas se você dividir
matematicamente normalmente dá 8 horas
de segunda a sexta e quatro no sábado e
eu digo isso com a tranquilidade muito
doida Porque mesmo que eu estudasse
direito eu só comecei a perceber que
existia isso mesmo eu já tinha lido né
que era 44 horas é 44 horas tá tá 44
horas né Nunca tinha parado para pensar
eu só comecei a parar para pensar o
quanto que isso era amante quando eu
tive uma namorada que morava comigo e
que ela trabalhava exatamente nessa
escala e que eu via que era um absurdo
de desgaste você só enxerga o desgaste
quando você enxerga o desgaste Quando
você vê uma pessoa que trabalha numa
situação como essa e eu nunca tinha
visto ninguém trabalh na situação como
certo nunca tinha visto quando eu vi eu
falei [ __ ] mano o Brasil todo tá
trabalhando assim e tem mais de 8 anos
certo tem mais de 8 anos Car tá todo
mundo no Brasil trabalhando assim
[ __ ] que [ __ ]
mano que [ __ ] todo mundo no Brasil tá
trabalhando assim
então assim o que eu tô percebendo é que
n o pessoal não pode tá usando esse
negócio de errar con er con não tá
sabendo onde encontrar tô dizendo para
vocês é na Constituição Federal Artigo S
Salvo engano meu inciso 13 Deixa eu só
confirmar
certo
40
44 é exatamente isso artigo 7 inciso 13
13 duração de trabalho normal ainda tem
isso trabalho normal não superior a oito
diários e 44 semanais certo então você
não pode trabalhar mais de oito por dia
sem ser com com nenhum adicional né sem
você ganhar nada mais por isso sem pegar
uma hora
eu queria falar da família né custo da
força de trabalho não é seu maior custo
não sabe qual é seu maior custo é
energia elétrica é água é gás de cozinha
genial genial ele tá falando pro
empresário que que acha que o o cara
aqui odeia os empresários Olha só beleza
a gente vai ter um aumento de de né de
perda de margem de lucro vai vai ter um
aumento Zinho de perda de margem de
lucro Claro que vai por causa que isso
aqui é isso aqui ó Isso aqui é
absolutamente isso aqui é
absolutamente discutível é por isso que
é por isso que Marx diz a história do
mundo a história da luta de classe que
isso aqui sempre tá em confronto esse
interesse sempre tá em confronto se você
aumentar um pouco do salário do
Trabalhador se você aumentar o salário
mínimo Se você dar algum direito para
esse cara se você e vai o que que é isso
aqui o resultado o trabalhador tá aqui
produzindo e o empresário tá aqui em
cima Que que é isso é aumento de custo
por isso que esse interesse tá sempre em
choque isso que é guerra de
classe isso que é guerra de classe esse
interesse não tem como mudar não tem
como
sabe não tem como colocar pano em cima
disso esse interesse aqui tá sempre
conflito é aí o que que o J Manuel tá
falando olha vamos falar em termos de
democracia liberal em termos de
democracia Liberal beleza esse custo
existe esse custo existe mas se você
olhar na matemática mesmo na maioria das
pequenas e médias empresas o custo com
trabalho não é o maior o custo o custo
com trabalho não é o maior Lu você vai
ser bloqueado Vai para [ __ ] que de pariu
mano [ __ ] que merda hein Ah então veja o
custo de trabal não é o maior não é o
maior o custo com outras coisas podem
ser consideradas se você tá com medo do
impacto na sua taxa de lucro aí você
pode falar assim sim mas isso não é
Marxismo sim cara isso é uma discussão
específica dentro da Democracia liberal
de um lance relacionado
a de um lance
relacionado de um lance relacionado a
distribuição tribuição da riqueza do
país Vamos tentar aumentar um pouco
a os benefícios da classe que trabalha e
ao mesmo tempo não vamos deixar o cara
que é microempreendedor ou médio
empresário desesperado só isso
entenderam só isso só isso isso não é
uma discussão de revolução comunista não
não é não é E daí que não é ninguém tá
dizendo que é certo não é não não é
exatamente não é certo é só pra gente
perceber é só pra gente perceber que dá
para discutir com O Liberal dentro do
sistema Liberal sem que os Car fomentem
Pânico pra gente mostrar Olha a gente
que sabe como a economia Liberal
funciona e mesmo na economia Liberal
vocês são contra trabalhador Porque
podia ter um Liberal que se que que se
debruça Pô olha não dá para abusar tanto
do Trabalhador assim né podia ter um
Liberal dessa forma mas não tem então na
discussão mesmo dentro do do Campo dos
caras um comunista tem que saber jogar
isso entenderam Se você for comunista
Não tô dizendo você ser o Jones eu tô
dizendo você tem que estudar como que
funciona o sistema Liberal para esparrar
na cara de todo mundo que mesmo o cara
que se diz Liberal ou nesse caso ele nem
se diz Liberal ele se diz conservador
ele ele nunca defende o trabalhador tem
que ficar claro que é a esquerda que
defende o trabalhador a esquerda dentro
da instituição fora da instituição em
casa assistindo filme certo é ela que
defende o trabalhador Porque a gente
sabe como esse sistema funciona é
isso é o preço umos das matérias primas
então por exemplo o Brasil tem hoje
plenas condições de fornecer to tem que
ficar muito claro viu eu eu eu bloqueei
o Professor Lúcio aqui porque ele já tá
ó Eu já falei para vocês gente a gente
pode ter diferença um com o outro
certo a gente pode ter diferença um com
o outro a gente pode discordar da tática
do outro a gente po o que a não pode
fazer é se matar e xingar o prod tigar o
cara que você não gosta e tal Porque ele
não é ou não defende aquilo que você
acredita eu aqui discuto o tempo inteiro
brinco com Jones Manuel o que me dá a
mesma coisa que o Jones fala em relação
ao PT né quando ele fala ele vai lá
debater com a galera da direita ele fala
olha gente eu critico o PT porque depois
eu fico sem as amarras pronto eu critico
eu critico Jones Manuel dia sind dia
também não é verdade não tem nem como
vocês fazerem piada de de de mim que eu
pago pau pro Jones ou qualquer coisa
assim porque é dia sim e dia também eu
brigando com o joines agora nesse debate
é exatamente isso que tem que fazer tem
que mostrar para esses caras tem que
mostrar para esses caras que mesmo
dentro do sistema Liberal eles
mentem
entendeu Não Vou Aceitar desmoralização
quando o cara acerta [ __ ] quando o cara
acerta vocês vão desmoralizar eu sou
berrei vior ista vocês tem que entender
isso quando o cara acerta eu venho aqui
e falar o cara acertou quando o cara
erra dizer o cara errou eu não vou ficar
fazendo caveira de
ninguém Vocês TM que entender isso gente
não vou ficar fazendo caveira de ninguém
não adianta pressão de público
não e veja há muito tempo atrás eu tô
dizendo o tempo todo Milícia da Extrema
esquerda não sei o que não tô citando o
nome mas é claro por todo o histórico
desse canal que o que eu tô falando é
exatamente de um picooz inho escroto que
segue o o jores Manuel que vem me encher
o saco aqui agora por que eu tô brigando
com esses imbecis que vem me encher o
saco que é do público do Jones eu vou
deixar de considerar que o Jones acerta
quando o Jones acerta não eu sou homem
[ __ ] vira homem vocês também [ __ ] que
pariu to gás de cozinha para seu mercado
interno e baixaram o preço do gás de
cozinha para quem tem um restaurante não
seria bom né pagar mais barato no gás de
cozinha ao invés de est pagando mais de
R 100 no botijão a gente poderia neste
momento com a política que protegesse o
mercado consumidor brasileiro e
estimulasse a indústria petroquímica no
Brasil baixar o gás de cozinha no curto
Médio prazo para R 80$ 70 plenamente
possível porque isso não passa pelo
circuito do
dólar a Angeli diz assim ó não posso
virar homem Pedro é não pode quer dizer
pode mas eh eh seria um processo social
grande mas presta atenção quando eu digo
isso certo quando eu digo isso isso é
muito importante dizer eu sei que tem
gente se incomoda com isso porque a
coisa do ai vira homem não sei o qu Ah
tem um machismo relacionado a isso o que
eu quero dizer é vire uma pessoa ulta
com responsabilidade no caso eu sou
homem né eu né o que eu quero então
assim se você for uma mulher deixa de
ser menina e vira uma mulher seria o
papo né eu sei que você entende eu sei
que você não tá zoando eu sei que você
tá zoando na verdade eu sei eu sei eu
sei que você tá zoando mas é importante
a gente dizer isso porque gente se tem
uma coisa que existe que é de verdade é
mimi esquerda certo quando eu tô dizendo
vira homem certo quando eu tô dizendo
vira homem o alvid tá dizendo assim ah
me incomoda mesmo gente a vida é
incômodo também [ __ ] que pariu qualquer
frase que a gente falar certo qualquer
frase que a gente falar não mas veja bem
Diga Então vire uma pessoa adulta ai
[ __ ] é exatamente o que ele
disse assim eu quero que você perceba
certo eu quero muito que você perceba
que isso é chato para [ __ ] tá bom
alv isso é chato para [ __ ] certo o
que eu quero dizer quando digo vira
homem é temha maturidade Exatamente é
isso tem maturidade tudo bem tudo bem é
preferível tenha maturidade é preferível
eh vir uma pessoa adulta vire maturo né
Tudo bem é melhor é mais legal mas
também ficar implic Andinho por causa
disso é por isso que a gente fala que
vocês são lacola para [ __ ] da
esquerda tá certo é por isso que a gente
diz que vocês são lacola para [ __ ]
tudo é uma ai poderia usar o termo assim
eu sei eu sei poderia seria melhor vamos
parar também de [ __ ] que pariu né chato
para [ __ ] vocês
né se o melhor então sabe o que que
acontece de verdade eu até tava
considerando eu até tava eu fiz isso
outras vezes e vou fazer de novo eu até
tava considerando se o melhor é seja
maduro use não vou dizer vira homem é
exatamente como eu vou usar cer é chato
para [ __ ] vocês tem que aprender que
isso é chato para [ __ ] toda hora
assim não pera aí tem o vício de
linguagem tipo assim você apontar o isso
de Lig mas agora a gente vai ficar 15
anos debatendo certo já estamos 5 anos 5
minutos debatendo aqui essa [ __ ] isso é
chato para [ __ ] vocês tem que
aprender que vocês são chato para
[ __ ] tá bom E aí quando a gente diz
assim como tem gente porque vocês tem
que perceber o seguinte política
política tem a ver com a afeto
também todo mundo sabe você ser um chato
para [ __ ] entenderam todo mundo sabe
você um chato para [ __ ] Quando eu
digo assim eu não vou me submeter a esse
a esse controle de linguagem que vocês
fazem eu tô anunciando para vocês junto
para um público que também sente que
vocês são chato para [ __ ] que
a
que eu também tenho esse sentimento e
que eu não faço parte desse grupo que é
chato para [ __ ] certo eu me distancio
esteticamente de vocês serem chato para
[ __ ] vocês são chato para [ __ ] é
isso que vocês tem que saber vocês são
chato para [ __ ] chata asso mano chata
asso ã
tá bom chato para [ __ ] chato para
[ __ ] vocês tem que saber disso vocês
são chato para [ __ ] vocês são ó lá
então seria muito bom para por exemplo
quem tem restaurante quem tem bar quem
tem padaria baixasse o preço gás de
cozinha eu até considero veja eu até
Considero que que é é certo certo é não
é só é
só é só não aceitão você perceb que você
quer impor a [ __ ] você quer impor você
quer impor essa merda você não tá dando
um toque você tá dizendo assim corrija
você tem que fazer assim isso é chato
para [ __ ] vocês são chato para
[ __ ] vocês tem que aceitar isso você
eu tenho que aceitar crítica vocês têm
que aceitar a crítica de que vocês são
chato para [ __ ] e aí como vocês são
chato para [ __ ] quando vocês são
chato para [ __ ] a Extrema direita a
Extrema direita usa isso usa isso porque
se isso tá me incomodando imagina como é
que ISO incomoda as pessoas todas
normais do planeta Eu sei como é que a a
a comunicação pública funciona eu sei
que para mim Valeria mais a pena
certo não vou admitir que eu tô errado é
isso não vou admitir que eu tô errado
seja homem exatamente seja homem chato
para [ __ ] Vocês são chatos PR [ __ ]
entenderam junta junta 1 2 3 4 5 15 20
em cima de você dizendo assim você tem
que parar de falar assim não cara dá
dica fala assim olha que legal seria
seria melhor a gente mudar a nossa
linguagem seria mais interessante não
você tá errado você tem que parar
imediatamente de falar assim chato vocês
são chato para [ __ ] vocês tem que
entender vocês são chato para [ __ ]
chato para
[ __ ] certo chato para [ __ ] chato
para [ __ ] e aí como vocês são chato
para [ __ ] qual é resultado disso os
caras usam essa ah essa não não vou
mudar é exatamente isso é exatamente
isso não vou mudar seu chato para
[ __ ] você é chato para [ __ ] Edu
você é [ __ ] chato para [ __ ] é isso é
exatamente isso é é isso é isso a gente
vai parar o diálogo todo porque você é
um chato do [ __ ] certo enquanto você
não calar esta merda dessa da tua boca
sendo chato para [ __ ] a gente não
começa o a gente não continua o vídeo
para eu provar meu ponto vocês são chato
para [ __ ] certo chati estrutural
vocês vocês implicam numa chatia
estrutural a pessoa não pode a pessoa
não pode falar de um jeito que vocês
travam a pessoa certo vocês travam a
pessoa e a pess pessoa não pode
conversar e a pessoa não pode
conversar isso você é chato para [ __ ]
porque a sua crítica é chata para
[ __ ] vocês são combo de gente chato
para [ __ ] é isso tem que ficar muito
vocês sofrem de chatis estrutural é isso
certo a gente não vai parar de a gente
não vai parar até vocês entenderem isso
vocês não têm o poder certo vocês não
têm o poder vocês não tem o
poder vocês não TM o poder de obrigar as
pessoas a falarem como vocês querem é
isso é isso não tem esse poder vocês não
têm e vocês vão ter que aprender a isso
a viver com isso vocês vão ter que
aprender a viver com isso não eu não vou
bloquear essa galera porque elas têm que
entender que elas são chatas para
[ __ ] certo é isso é culpa da
pós-modernidade eu tô dizendo eu tô
dizendo é culpa da pós-modernidade aí a
gente tava fazendo uma discussão a gente
para de fazer a conversa e a gente
começa a brigar entre si por causa da
pós-modernidade É isso que eu tô
tentando ensinar desde o início do
planeta a pós-modernidade faz a gente
romper uns com os outros porque tem uma
pessoa que falou uma palavrinha que é
que é incabível
Tá
certo muda você se você acha que é
importante a linguagem nessa questão não
falar seja homem pare pare você é
exatamente isso a culpa é da
pós-modernidade é exatamente
isso vocês não vão censurar a minha
linguagem cara você pode fazer crítica
Você não vai censurar a minha linguagem
não vai é isso que tem que a gente tem
que parar o vídeo Exatamente isso a
gente tem que parar o vídeo para eu
mostrar exatamente o ponto dessa questão
porque não vou voltar vou continuar
falando disso enquanto tiver esses caras
achando que tão certo eles acham que tão
certo eles acham que pode entrar no
canal dos outros falar pro cara pare de
falar do jeito que você não não é não é
dizer para você assim Olha tem um jeito
melhor de dizer talvez tem uma forma
mais interessante de se expressar Talvez
isso seja mais
interessante censura claro que é censura
[ __ ] é censura Sabe por que que é
censura vou explicar para você que é
censura é porque se você não se submete
o cara te caça o cara vai te vai vai
falar veja eu eu fico na brincadeira eu
fico na brincadeira é claro que é
censura Veja só eu fico na brincadeira
Deixa eu tirar o cara
aqui vocês acham que tá certo isso aqui
o pessoal o pessoal certo o pessoal fala
certo o pessoal fala que eu tô
espalhando o mal do mundo tudo que eu tô
falando eu só tô discutindo na internet
tô colocando opiniões eu eu eu fui
tarjado por essa galera de tá espalhando
o mal no planeta certo você se submete a
uma pecha que veja como eu disse para
vocês a camarada transmissão certo
camarada samando que eu conheci ontem
pessoa maravilhosa ela contou para mim
que no canal dela já apareceu gente
assim tentando me difamar lá entenderam
você não pode ter você não pode ter
posições xyz que a galera começa a
difamar você tipo pare de andar com essa
pessoa isso não é censura não gente pare
de andar com essa pessoa pare de andar
com essa pessoa não é censura não a
pessoa pega o meu o o o meu canal não
gosta de mim vai lá no outro canal vai
lá no outro canal dizer assim ó Esse
homem é perigoso Esse homem é perigoso
pare de andar com ele isso não é censura
não [ __ ] é claro que é censura só que
não é censura do ponto de vista de usar
o estado para fazer é uma censura social
Você vai lá na nas outras pessoas e me
difama fizeram isso no canal do João
Carvalho Exatamente isso Exatamente isso
foram lá no canal do João Carvalho falar
falar que
a que eu eu fui a pior coisa eu fui a
pior coisa que
o vou me defender a gente tem que parar
eu vou me defender eu vou me defender Eu
não sou otário eu não sou otário bando
de lacrador do [ __ ] Então veja e eh
falaram lá no canal do João Carvalho que
o o Humberto Matos e o Ian Neves ter me
dado apoio ter ter me chamado para
conversar foi a a a pior coisa que eles
já fizeram na
vida entraram e teve um imbecil lá que
falou que preferia comer vidro comer
vidro e assistir o meu canal quando
alguém disse assim olha pera aí o Pedro
não é tão ruim assim o Pedro não é tão
ruim assim assiste o vídeo dele aí ela
falou eu prefiro comer vidro a assistir
o canal é se vocês não entenderam a
piada até hoje Então veja Então veja eu
não vou me defender desses merdin
lacrador de internet vou me defender Sim
seus merd porque é isso então você fala
uma coisa você usa uma palavra você faz
um negócio que o cara a galera não gosta
eles te caçam na
internet te caçam
aí você quer que eu não responda esses
merda aqui vou responder vocês Seus
merda vou responder cada um de vocês aí
aí aí esses dias daquele vídeo que tava
do do do canal do anan apareceu o cara
lá apareceu o cara lá dizendo assim lá
no canal do anan eh o o Pedro o canal do
Pedro é o crescimento do canal do Pedro
é um mal para a humanidade é um mal para
a
humanidade é um mal para a humanidade
do canal doed Caral ol aimportância que
eu tenho é um mal PR humanidade essa
piada aqui vem aqui vem
disso
certo então é isso então isso veja você
tem o direito de
falar os caras são além de tudo os caras
são dramáticos para [ __ ] além de tudo
os caras são dramático [ __ ] Aé
dizer eu
aqui boleta Divina eu aqui não falei
nada eu só falei para você eu só falei
para você deixar de falar seja homem
tudo bem certo quando a colega falou
quando a colega falou
certo quando a colega falou quando a a
Cadê a colega esqueci o nome da colega
colega se perdeu aqui ela tava até rindo
aqui ó minha gente me desculpe a culpa
não é sua jeli não não tem nada a ver
com você jeli não tem nada a ver eu tava
levando na brincadeira porque eu sei
qual é a essa galera eu sei qual é a
essa galera elas pegam Exatamente isso
quando você fala assim seja homem aí
[ __ ] que pariu o mundo acabou esse cara
é um machista Esse cara é um ele fala
isso porque ele é branco aconteceu no
vídeo passado que eu falei assim olha só
gente alguma coisa que eu falei lá do do
Ah foi do Juca que F eu falei o seguinte
Olha tudo bem o o
o o Jones entendeu que o ataque que ele
recebeu do Juca k furi foi elitista foi
até racista em algum sentido e aí eu
argumentei assim olha só gente mesmo
quando você acha que é um ataque que tem
esse viés elitista ou sei lá o quê mas
também não move a claque toda para cima
do cara eu dizia aí sabe qual foi o
comentário que apareceu lá sabe qual foi
o comentário que apareceu lá a a no no
meu vídeo passado você diz isso Pedro
porque você é
branco entendeu a pós-modernidade é uma
doença vocês são doentes mentais é isso
vocês da pós-modernidade são doentes
mentais ai [ __ ] você tá falando
doença mental agora você tá falando
doença mental Então você é capacitista
aí [ __ ] que pariu [ __ ] que pariu então
assim a gente eles vão tirando a a a né
Daqui a pouco eu só posso falar ABC ABC
só posso falar ABC
certo
entenderam não vou aceitar essa merda
entenderam você eu não vou aceitar essa
merda de vocês não vou aceitar essa
merda não vou aceitar essa merda eu
posso eu posso com o passar do tempo
certo eu posso com o passar do tempo
melhorar a linguagem aqui ali porque eu
sei que tem uma coisa que ofende a outra
que ofende por exemplo eu já não brigo
mais com uma coisa de dizer tem que
fazer bullying Recreativo e tal certo
eh
ah já já já aceitei isso por exemplo não
vou não vou fazer pode fazer bullying
Recreativo e tal já aceitei com o passar
do tempo com o passar do tempo Inclusive
eu vou eu vou posso até mudar esse
negócio de vira homem para vira sei lá
cresça né cresça posso até mudar agora
não vai ser hoje certo porque você não
vão me pautar é simples isso é
simplesmente
assim Eduardo
tchau seu merda Tchau é isso não vou
aceitar ser pautado por [ __ ] nenhuma de
de de de merdinha fiscalizador de
linguagem ali é isso certo não vou
aceitar se por merdinha de fiscalização
de linguagem ali acab né não vou acabou
acabou não vou e é isso isso é espalhar
o mal no mundo vou vestir a carapa tô
espalhando o mal no mundo vamos se [ __ ]
gente chata do
[ __ ] é isso mesmo preço aqui é
estalinismo não tem conversa energia
elétrica um tempo foi que a gente
conversou aqui os
investimentos na no parque hidroelétrico
brasileiro já foram amortizados que que
significa isso já foram Tod pagos e
significa que o custo Geral de geração
de energia elétrica no Brasil tá caindo
por a gente continua pagando a fortuna
de conta de luz eu pago na minha casa R
500 Porque todo o processo de produção e
distribuição de energia elétrica no
Brasil tá privatizado para empresas
privadas nacionais e estrangeiras que
estão explorando o povo brasileiro que
estão explorando Nossa gente que estão
cobrando uma fortuna Então você pega
empresas da Itália empresas da Espanha
empresas de Portugal dos Estados Unidos
vai ver o lucro Global delas a maior
taxa de lucro é no Brasil e o deputado
Não se preocupa com nada disso ele não
tem proposta Ele não conhece Minas
Gerais se eu perguntar para ele Deputado
hoje Qual é o principal problema do
Norte Minas Gerais for para Salinas for
para Montes Claros for para pir [ __ ]
Qual é o principal problema Qual é a
maior demanda da população Ele não
conhece Ah
vou a gele disse já posso dizer que eu
consigo mover as massas já já obrigado
por a expor o o as pessoas para irem pro
G Muito
obrigado Manifesto Comunista eu vou ler
O Manifesto pode ler Deputado Quem sabe
você aprenda alguma coisa mas presta
atenção também no povo de Minas Gerais
que você foi eleito por esse povo
sim poreso sua resposta é interessante
né Eu tô com Manifesto Comunista aqui ui
ele tá com Manifesto comist ele não
aborda ele falou agora não pode pegar o
Manifesto mas ele não cita as questões
aqui ele começou é porque o papo não tem
nada a ver com Manifesto Comunista [ __ ]
por isso tô falando a respeito de defesa
família eu não terminei de ler aqui o
que que o que que tá escrito olha só mas
este estágio de coisas encontra o seu
complemento na ausência prática da
família entre os proletários e na
prostituição pública Esse cara é
proletário esse cara que ausência da
família dele ou que ausência da tua
família
esse cara aqui é o seguinte ele pensa
que dinheiro dá em árvore que esses 28
bilhões n ele não respondeu o que eu
falei aqui é bom é importante falar isso
que as empresas simplesmente podem ir
embora se não tiver isenção então ou o
governo da ou seja ele tá defendendo
isenção fiscal [ __ ] é é todo é em
todo em todo em todo o Brasil em todo o
Brasil todo mundo reconhece o problema
das exações fiscais todo mundo todo
mundo da direita a esquerda todo mundo e
aí ele quer transformar o problema das
exações fiscais porque aí quem que dá
para quem dá quem escolhe quem vai
receber exerção fiscal como é que se
escolhe isso todo todo mundo reconhece o
problema de dar exerção fiscal para quem
pra empresa bilionária todo mundo e aí
ele vem se der isenção fiscal a empresa
fog a isenção ou elas vão embora e vão
gerar emprego em outro lugar porque é
assim que funciona com os grandes agora
o pequeno e médio esse aí ele não tem
opção A Camila tá reconhecendo aqui o
nosso trabalho intenso de passar 24
horas eu já falei eu vou eu vou instalar
o Big Brother Brasil que a gente vai
ligar o o computador final de semana no
início do sábado e vai passar até o
domingo ligado trocando ideia com vocês
e acabando com esse lixo que é o
pós-modernismo do Brasil pra gente
trazer as discussões para as questões
que verdadeiramente importam da forma
que verdadeiramente importa Exatamente
pra gente defender as pessoas eh né o
espaço e o ganho de espaço e a melhora
de vida né como discurso público é só o
que eu posso fazer é discursar não vou
nem espalhar o mal nem espalhar o bem
mas para defender o ingresso a par ação
de pessoas trans a maior participação de
pessoas negras a melhor a a maior
atividade de mulheres dentro da internet
a gente vai defender tudo isso mas sem
sem sem sem birrinha com linguagem sem
birrinha com linguagem que birrinha com
linguagem a gente já tentou há 30 anos
viu em 30 anos que a gente tá tentando
birer com linguagem não deu certo não
tem 30 anos que a gente tá importando
essa merda da França ele tá aqui ele
precisa se manter conheço muito bem o
estado de Minas Gerais inclusive o Norte
Minas local para onde já enviei eh desse
destinação de verba para lamentar de
emenda inclusive para fazer postos
artesianos porque eu na minha infância
eu não tinha água encanada eu tomava
banho de cuia eu ia num carro de boi
pegar água no poço para poder e tomar
banho e lavar louça e cuidar e lavar as
coisas de casa minha mãe e eu isso aí
quando eu tinha 11 anos de idade então
eu sei o que que é essa
dor pera aí seu avô era
rico você é pobre coitado que que
aconteceu seu pai não se esforçou o
suficiente seu pai o que que aconteceu
seu avô era rico era isso seu avô era
rico aí aí aí você passou pindaíba na
infância mas aí seu pai não se esforçou
o suficiente né vai chorar agora não é
isso os caras são muito engraçadinho
cara os caras são muito engraçadinho eu
não quero que essas pessoas continuem
sofrendo Como estão recentemente fiz uma
fiscalização séria para cobrar COPASA
por não ter saneamento básico aqui
pertinho de Uberlândia em Iturama no
distrito de alexandrita então meu
trabalho você pode ficar tranquilo que
eu tô fazendo muito bem porque eu
defendo quem mais precisa eu não fico de
teoria como você que é professor de
história e é ótimo para criticar o
capitalismo mas deixa eu te falar uma
coisa eu sou escritor também 100% do
lucro do meu livro é para causa prov via
eu não e 100% seu salário de 30.000 e
100% do seu salário de 30.000 [ __ ] que
pariu cara o salário de ele ele ele ele
diz que é policial militar não é é
policial militar que ele é Policial
Militar de Minas Gerais
salário policial militar de Minas Gerais
tá ganhando 4.000
Ah E aí por cabo Tá
5800 Sargento tá
6800 Terceiro Sargento tá 6 800 Segundo
Sargento tá 7700 primeiro sargento tá
8800 mas você trabalhou 10 anos como
policial e é só soldadinho é isso ganha
pouquinho Coloca R real no bolso Qual
que é o teu livro que tá pra causa é
entre 6$ 60 e r 80 seus livros né nessa
hora você é
capitalista ai
[ __ ] vende é é comunista e vende
livros [ __ ] antes pelo menos eles
usavam a éa é cara é comunista e vende o
produto do seu trabalho como
livros caceta mano é comunismo e vende
livros
caramba o dinheiro vai pra tua conta ou
vai pra causa a a causa proletária é
sempre isso Carl Marx foi um safado que
nunca trabalhou na vida e vivia pedindo
dinheiro emprestado PR os amigos tinha
três filhas duas suicídio porque elas
não tinham mínimo de Amparo do pai ai
[ __ ] tá [ __ ] e vamos supor vamos
supor que as moças que suicidaram após a
morte de Max não sei o fosse culpa de
Max vamos supor que Marx comesse
criancinha no café da manhã ass ó e
cortasse a criança do e comesse o fígado
etc que que isso tem a ver com com o
texto tá certo ou tá errado
que que isso tem a ver com o texto tá
certo ou tá
errado que que isso tem a ver com Tá
certo ou tá errado ah mas só que Marx
Quando Ele era novo Ele estudou para
[ __ ] e aí ele era jornalista E aí ele
sabia
né ele ele não era Trabalhador de
fábrica e daí que ele não era
trabalhador sabe o que que esses car
fica maluco sabe o que que esses car
fica maluco é que o
Jones ele realmente veio de Ele veio ele
veio da pobreza mesmo só que esses cara
fica maluco eles fica doidinho doidinho
doidinho é que o Jones veio da pobreza
mesmo ou seja o o Jones é um exemplo de
superação [ __ ] ele veio da
pobreza se tornou intelectual e agora
ganha dinheiro com os livros dele ganha
dinheiro com o YouTube dele Espero que
ganhe dinheiro para [ __ ] Espero que
ganhe dinheiro para [ __ ] espero que
fique rico Espero que Monte uma piscina
em casa igual minha tia que que e
sobreviveu como professora de de
escolinha certo lá em lá em Recife minha
professora lá em Recife viveu como
professora de escolinha de Recife cuidou
de duas filhas gêmeas que são minhas
primas ah cuidou da minha avó quando
minha avó ficou doente eh ficou com
Alzheimer e etc e tal teve um derrame o
[ __ ] ela que cuidou disso tudo hoje
aos ent e tantos anos de idade a minha
tia tem uma piscininha em casa pô tem
uma casinha própria com uma piscininha
em casa e viaja de vez em quando no no
final do ano passou a vida toda sem
viajar só cuidando da minha vó cuidando
da da da das minhas primas e sempre
quando eu ia para Recife eles ela me me
recebia lá aí a pessoa construiu com com
o produto do seu trabalho uma vidinha
confortável E aí os cara fica maluco pô
os cara fica maluco entrega tudo que
você tem entrega tudo que você tem o
cara construi com o trabalho dele vai se
[ __ ] comunismo não é franciscanismo não
vai se [ __ ] é claro que pode ter um
cara o outro que é muito estoico e não
precisa de dinheiro para nada e não
viaja e não se diverte não fuma e não
bebe ótimo se tiver uma pessoa assim
isso não é ruim não viu gente se tiver
uma pessoa assim que malha 24 horas por
dia estuda ao mesmo tempo que tá
malhando dorme direitinho 10 horas por
dia só vive disso não namora certo
beleza se tiver um robô desse aí na
extrema esquerda ou na na esquerda
radical aí pra gente sacar e falar olha
o nosso robô do como comunismo tá tudo
certo mas e daí se não for se não for
[ __ ] também que bom que a pessoa
curte o rolezinho né vai tomar uma
cervejinha vai se divertir tem um
computadorzinho assiste um filme na
Netflix [ __ ] certo se tiver militante
do nosso lado que é um robô que é uma
máquina que não tem vida própria e só
vive pelo projeto [ __ ] maneiro a gente
também não vai tirar onda com isso não
massa quanto mais tiver assim melhor
agora se não for também tá tudo certo tá
tudo certo parceiro tá tudo certo agora
os caras fica maluco porque o joros
Manuel encarna um pouco isso sabe ele
veio de uma situação de pobreza se
dedicou aos estudos é inteligente para
[ __ ] vocês podem não gostar do cara
não tá tudo certo você não gostar do
cara mas é isso o cara
estuda vive para para esse projeto dele
Ah você pode dizer assim mas isso é um
projeto de poder pessoal vou dizer assim
tá [ __ ] vai chorar agora a pessoa não
pode ter um projeto também pessoal
[ __ ] entenderam a gente não pode a
gente não pode cair no puritanismo é por
isso que eu briguei com o palhaç sola lá
do do da linguagem veja eu não tô
dizendo que vocês você está errado em
pedir para mim não falar assim ou não
falar assado só que vocês são puritanos
cara se a pessoa não faz exatamente o a
pessoa não é perfeita você quer jogar na
fogueira São ou não são assim esses
pós-modernos do [ __ ] são ou não são
assim eu eu não basta eu admitir que eu
tenho problemas que eu tenho que
melhorar não eu tenho que me submeter
imediatamente não gente para de pregar
puritanismo para de pregar
puritanismo porque aí isso vai ser usado
pelos caras certo vocês são mais
conservadores do que os conservadores P
para de pregar puritanismo que era um
fanfarrão E aí esse fanfarrão Que nunca
conheceu um chão de fábrica escreveu
essa porcaria que é o Manifesto
comunismo comunista que já foi
responsável essas ideias aqui por matar
só no século XX 100 milhões de pessoas
mas eu tenho que aceitar que esse
cidadão aqui que é comunista é uma
pessoa totalmente digna de falar as
bobagens que ele é digno [ __ ] ele pode
falar o que ele quiser ele pode falar o
que ele quiser começou com Quim
kataguiri isso certo ah se a gente não
pode deixar o o o o fascismo que jogou o
mundo na segunda guerra mundial eh
existir a gente não pode deixar
comunistas existirem pera aí cara que o
cara tá fazendo demais o cara tá só
falando sobre escala 6 por um certo
Então
veja o os cara os caras da Extrema
direita são cínico para [ __ ] [ __ ]
cínico para [ __ ] fala de opinar cara
que é comunista não deveria ter direito
de opinar de nada tá vendo aí a gente
chama de facho galera não gosta você não
pode opinar Tá vendo você não pode
opinar facho não pode opinar deixa eu
dar minha opinião eu gosto por exemplo
eu passo raiva com Botafogo eu acho o
Botafogo um time de merda toda vez que a
gente acha que a vai chegar lá tá aí
caiu pro segundo l lugar não posso
opinar deixa eu opinar [ __ ] deixa eu
opinar
[ __ ] deixa eu opinar é sua opinião ou
eu sou ma do univo aí veja qual é a
diferença Aí eu pergunto para vocês qual
é a diferença desse cara de extrema
direita dizendo que o comunista não pode
opinar e os caras dizendo que o meu
canal tá espalhando mal pro universo na
extrema esquerda qual é a diferença Diz
para mim um pós-moderno de merda desse
dizendo aí na internet que o meu canal
espalha o mal no universo né eu não
deveria existir não é que ele discorda
de mim não qual é a diferença entre esse
cara espalhando lá na extrema esquerda
nos outros canais não chama ele que ele
espalha o mal no universo e esses caras
na extrema direita dizendo que o
comunismo não pode não pode existir qual
é a diferença vocês percebem que é que é
É a mesma merda é a mesma merda vocês
são a mesma merda da Extrema direita
vocês são a mesma merda da Extrema
direita fácil é isso mesmo é isso o que
eu quero deixar muito claro o o o varada
salame tá dizendo Pedro Vai fundo nessa
É isso que eu tô dizendo veja não tem
diferença nenhuma nenhuma nenhuma entre
o cara dizer pro Jones Manuel ali que
ele não pode opinar e vocês vocês lá no
pós-modernismo de extrema esquerda indo
por aí indo por aí nos outros canais
dizer PR pras outras pessoas que elas
não devem se relacionar comigo e que o
meu canal deveria acabar não é que você
discorda de mim é que meu canal deveria
não existir qual é a diferença entre
isso e aquilo entenderam
Vocês
entenderam vocês
notaram não vejo diferença nenhuma Entre
esses caras de extrema esquerda
pós-moderna e esses cara de extrema
direita não vejo diferença nenhuma
nenhuma
nenhuma nada é a mesma coisa sentar Um
Nazista de frente para mim e falar que
quer opinar alguma coisa o nazismo matou
7 milhões de Deus só o olod ucraniano
matou 10 milhões de gaveta tá
perguntando você realmente gostaria de
saber se eu estou incluso nesse vocês
não nem te conheço cara nunca te vi aqui
tô dizendo dos car que estão indo nos
outros canais me calar que começa com
essa conversinha de que o Pedro brigando
com o pós-modernismo ele é muito abusivo
porque ele fala umas palavras ele né
começa assim e termina lá Não assista
mais você não sei nem quem você éo não
sei nem quem você é ucranianos de fome
por Stalin e esse professor Nega esse
fato histórico e aí quem que ele vai
citar vai citar alguma divagação é o
dado oficial que veio da União Soviética
porque ele não escreve sobre política
Você escreve sobre ficção os seus livros
deveriam estar na prateleira de ficção
científica não de política porque de
política você não entende nada olha que
cara mala mano ele nem conhece o Manuel
mano nem conhece J Manuel olha como é
que ele é abusivo
mano 3 minutos aí de réplica gente 1 e
1:40 aqui pro Cap poreso reseta aí e dá
o start no por favor Pera aí só um
momento deixa eu beber alg tranquilo
tranquilo quando você começar Bora aí D
aí gente veja falando diretamente com o
povo de Minas Gerais você percebe que o
deputado bolsonarista como todo
bolsonarista ele não tá preocupado com
as condições de vida real da classe
trabalhadora Ele já falou de China já
falou de Coreia do Norte já falou de
União Soviética agora falou de Ucrânia
ele fala de tudo menos de Minas Gerais
qual é uma das características
principais da economia de Minas Gerais é
uma economia muito voltada para
mineração o minério vocês perceberam que
até os rosts ficaram ficaram incomodados
com o
chilic tem Minas Gerais Ah se não dá
insenção fiscal paraa empresa a empresa
vai embora gente isso é mentira porque
eh o o lítio que tem no Vale do jequit
unha tem lá então se a empresa não ganh
exão fiscal vai embora tá mas o lítio
vai continuar lá e continua sendo
mineral eh vantajoso os minérios que tem
como minério de ferro no Vale do Rio
Doce tão lá é assim e minério de ferro é
um insumo importante pra indústria então
não existe isso ahass então se não der
isenção pra empresa a empresa vai embora
é isso mesmo aí a indústria Global o
capitalismo global não vai precisar mais
não de lítio não de minério de ferro não
de nióbio não de Cobalto não vocês
percebem veja esse é discurso Zinho de
liberal senso comum entende e aí veja na
economia tem um negócio chamado efeito
multiplicador O que que significa isso é
basicamente um cálculo que você faz a
cada real investido quanto disso retorna
pra economia é um consenso em todo mundo
que faz um debate econômico que
investimento em infraestrutura
infraestrutura social em média R
investido você gera mais R 1 de retorno
pra sociedade como um todo então se você
pega esses 28 bilhões que tá dando
isenção fiscal para grandes empresas
inclusive Deputado bolsonarista para
empresas do ramo de locação de carros
que não produz tecnologia que é serviço
simples que não faz sentido nenhum então
a localiza do Salim matar que é parceiro
do Romeo Zema já recebeu mais de 10
milhões de não sabe o que é interessante
eu vi alguma alum uma pessoa dizendo E
lá nos comentários que [ __ ] como é
que o Jones fica tão calmo assim eu
achei errado a postura do Jones de ficar
tão calmo não Car calma vocês estão
errado certo o Jones foi absolutamente
Santo todo trabalhadinha na taraxia
certo perfeito porque veja se você
absorve a porrada e você dá de volta
começa uma gritaria do [ __ ] aí vai
fazer o quê desmoraliza o cara
desmoraliza O Jones O Jones fica calmo
certo não responde as provocações
pessoais e depois fala assim no final do
vídeo ele fala assim ó gente comprem meu
livro se vocês quiserem tá vocês vão
aprender muito aí sobre esses temas que
ele quis falar sobre a história do
comunismo e etc etc certinho cara
certinho certinho porque veja tem que
ter um trabalho quando você tá no jogo
retórico público que ele sabe o que ele
tá fazendo você tem que ser frio e
comunista aqui a gente é pick blinders
frio e
comunista porque veja você tem que saber
que vai ficar feio pro cara ali é um
debate para conversar sobre o Brasil se
você mostrar que você tá inserido no
debate sobre o Brasil fica parecendo que
o outro cara tá desesperado tá com pino
solto porque tá percebendo que tá sendo
derrotado certo tá dando chilique é
isso fiscais sabe quantos empregos isso
gera localiza vai contratar muita gente
né porque tá recebendo isenção de
imposto sabe então assim ao invés de dar
isenção para grandes empresas O que que
a gente precisa a gente precisa de um
investimento público planejado que
melhore as condições de vida do povo que
dê resposta em termos de infraestrutura
que dê resposta em termos de geração de
emprego e renda e que camin para
desenvolver complexidade produtiva Minas
Gerais não pode ser um buraco de
mineração gente é várias Serras sendo
destruídas várias regiões sendo
destruídas tirando minério de todo jeito
a empresa que lucra bilhões envia o
dinheiro para fora os acionistas e os
controladores não pagam imposto sobre
lucros e dividendos E aí para exemplo
Minas Gerais é um das maiores detentoras
de reserva de minério de ferro do mundo
inteiro e praticamente não tem uma malha
Ferroviária por exemplo e quando tenta
construir se compra o trilho de Ferro da
China Rodrigo Roberto imagina o minério
tá em Minas Gerais se extrai o minério
daqui daa quase quase de graça manda pra
China cumpra uma fortuna e não gera
emprego aqui o deputado acha isso bonito
veja perfeito perfeito Então veja ele tá
tentando trabalhar exatamente a questão
concreta então ele ele usa o exemplo da
China que é muito bom a mesma coisa que
a gente deve fazer quando for falar
sobre a O agronegócio no Brasil que aí
veja a gente é o comunismo que o
comunismo é malvadão que a China é
malvadão primeiro a China é maravilhosa
Gostaria muito que o Brasil fosse
minimamente igual a China tá bom
maravilhoso dito isso dito isso eu não
quero que o Brasil seja [ __ ] de China
certo não quero que seja Refém de China
eu não quero que a gente seja vitim
zinha de China certo não quero Então
veja eles vão tentar jogar pra gente
quem te na China que a gente é tudo
vendido pra China porque a China tem o
símbolo do comunismo a gente vai dizer
não a gente quer melhorar a situação do
trabalhador no nosso país Então veja
quando a gente for pautar a questão
agrária a gente sempre tem que lembrar
vocês estão querendo que o Brasil seja
um vendedor de porco eterno pra
China subserviente à China a gente tem
que usar isso certo a gente tem que usar
isso não não tenho nada contra a China
China é o país lá e a gente aqui é eles
com os problemas dele a gente aqui com
os nossos problemas
Mas a questão da agroexportação que a
gente tem boa parte dele é pro mercado
dela é pro Mercado Chinês Então a gente
tem que usar isso para não deixar o
Jones O Jones tipo assim eu não tô
explicando pro Jones O Jones já sabe
muito bem Eu tô explicando para vocês
certo isso que o jor está fazendo é
exatamente o que tem que ser feito pô
tipo assim vai falar mal da china para
[ __ ] A China é louca a China é a
ditadura do mal sanguinária não sei o qu
Fala meu filho fala aí o que você quiser
falar no meu canal quando eu tiver a fim
eu falo das coisas interessantes que tem
na economia da China quando eu tiver a
fim se eu achar que devo se eu achar que
devo de ficar defendendo China [ __ ] de
defender China agora eh aí eles vão
ficar tentando prender a nossa imagem é
isso né de car como você é da china como
você é do da União Soviética como não
sei o quê deixa falar deixa falar e aí a
gente mostra a ironia porque quando Ele
defende O agronegócio defendendo a
economia chinesa aí ele é que quebra
porque a gente não é moralista quanto a
isso se tiver que ter relação com os
Estados Unidos enquanto estado teremos
se tiver que ter relação com a China
Quanto estado teremos se tiver que ter
relação com com a Venezuela teremos se
tiver que ter relação com cuba teremos
se tiver que ter relação com a Arábia
Saudita teremos teremos relações
políticas Porque qualquer pessoa que tá
falando de política institucional tá
falando de política institucional E
essas relações existem ponto só que aí
como eles são tão lacradinho tão
lacradinho para eles fica feio quando a
gente aponta Olha a defesa do negócio
que você tá fazendo beneficia só a
economia chinesa você tá vendido aí pra
China tu não é um anticomunista do cara
só da boca para fora aí o cara dá o
Piripa do Chaves porque tu eu tô dizendo
para vocês a a chave da derrota é a
lacração a chave da derrota é a lacração
a chave da derrota é a frasezinha de
efeito pronta certo é a chave da derrota
que você joga o cara contra a
contradição dele Em 2 segundos quando
ele é lacradinho certo quando ele é
lacradinho seja na esquerda seja na
direita
poresa agora é sua pergunta aquela que
você queria fazer 5 minutos aí tá certo
primeiramente eu vou utilizar um pouco
mais o meu tempo para poder responder
isso daqui é interessante ele falou que
eu sou o deputado de minas que não fala
de Minas Eu já falei da região Ah eu do
Norte Minas e Falei inclusive aqui do
triângulo na minha fala anterior vocês
podem puxar aí que vocês vão ver agora
ele sim é o comunista que não fala do
comunismo porque não tá preparado para
falar ele sabe o que eu tenho aqui na
minha mão sabe que ser legal colocar
este palerma para discutir com o Gustavo
Machado porque o Gustavo Machado joga
fora toda a questão da certo ele joga a
China na lata do li eu não concordo com
nada disso tá do Gustavo Machado mas o
Gustavo Machado joga a China na lata do
lixo joga o Vietnã na lata do lixo joga
a Coreia do Norte da lata do lixo ele
não quer nem saber aí ele fica debatendo
em relação à teoria conhecendo o texto
etc e tal colocar esse palerma para
discutir com o Gustavo Machado ele
apanhar tanto tanto tanto tanto todos os
sentidos que eu quero mostrar para vocês
é que de todas as posições diferentes
que é possível de ter certo todas as
posições que é possível de ter né sobre
as as questões relacionadas ao ao
comunismo ou o socialismo quando ele se
manifestou né os as pessoas que deram
golpe de estado e que tomaram poder e
etc que se declaravam socialistas mano
todos eles do Jones ao Gustavo Machado
passando pelo Humberto passando pelo por
qualquer um pode passar por qualquer um
desses cara que gosta debater que gosta
de conversar dos que gostam debater que
gostam de conversar ganha ganha todos
todos eles ganham desse cara vocês
percebem sabe quem não ganha desse
cara sabe quem não ganha desse
cara eu garanto que não ganharia desse
cara o Gustavo gan fato porque ele tomou
veja de boa tô falando isso ó de boa
Gustavo Gai fato Sabe por que você não
ganharia pelo mesmo motivo que tu perdeu
lá do do Thiago Braga porque tu acha que
as frases de efeito é que movem o
mundo tem que estudar [ __ ] tem que
estudar e e para com essa coisa que o
negócio é ter molho tem que ter estudo
algumas pessoas já me disseram aqui que
o Gustavo fato já tá dizendo assim não
gente tem que estudar a gente tem que
estudar cada vez mais que bom que bom
que tá virando certo quando ele virar
quando ele fizer a transição completa e
perceber que tem que estudar aí ele
Talvez ele consiga parar de apanhar pro
Thiago Braga né começar a tem que parar
de apanhar pro Thiago Braga certo eu não
digo isso para para tirar onda com o
cara eternamente para fazer buling com o
cara eu digo isso para pro cara parar
com essa conversa antes tudo [ __ ] ah o
problema do mundo são os iluminados que
vem da academia de eu sei que na na no
problema que o PCB teve com que que deu
origem ao pcbr vocês estavam brigando
com os cara que era professor
universitário etc etc mas não transforma
isso numa Richa com a profissão de ser
professor universitário Não faça isso
Car Não faça isso isso é um erro isso é
um
erro né e eu já vou começar falando a
respeito disso aqui
e você é a favor do aumento de impostos
não eu quero ver pera aí eu quero ver a
parte estamos contratando eu pulei no no
tempo errado eu quero ver a parte eu
quero ver a parte que ele fala da
família
certo Deputado votou trabalhador
qualificado vai ganhar menos e vai
gastar mais para poder pagar por esse
produto e fica por isso mesmo entendeu
ele não entende que o empresário ele
pega e vai para outro estado é aí né eu
vou falar mais algumas coisas aqui então
então TR você tem 3:30 somado tá quer a
família fam e é interessante porque eu
falei o qu eu desafiei ele você quer que
eu pegue o Manifesto Comunista aqui na
minha mochila para mostrar que vocês
comunistas da aplicação das técnicas do
Marx do Imposto progressivo o poder fica
escravo do estado e passa a ser gerido
pela força revolucionária que está à
frente do foi um império que ele ele
fala da família de novo no final eu não
vou conseguir achar a parte do do início
da família eu quero ver a do final tá
vamos lá foi porque a sociedade
trabalhava unida pelo bem e ah fascismo
fascismo tá fascismo vamos falar sobre
fascismo Tá bom vamos falar sobre
fascismo sabe são medidas básicas que
você pega e aí Deputado veja ISO nem é
proposta comunista vamos deputado é
basicamente o roteiro dos países da ocde
é basicamente que os países da ocde
adota e a gente consegue inclusive
garantir uma neutralidade tributária
substitui uma carga tributária que vai
pra classe média e pra classe
trabalhadora a carga tributária pra
grande burguesia aí o deputado que ama
banqueiro ama banir ama banir ama os
grandes empresários ele vai dizer assim
mas as empresas vão embora que vão
Deputado tá tranquilo a gente não tem Oi
10 segundos da trpa perfeito a gente não
vai ter problema nenhum substitu ISS no
mercado de 210 milhões de pessoas não
isso isso é só economia básica viu Gente
o que ele tá tentando apontar é economia
básica tá certo mas vamos ver vamos ver
Cap poreso tem um banco de dados aí né
para tem 4 minutos que poreso
eh primeiramente eu quero aproveitar e
fazer aqui uma um pedido público pra
minha equipe Vamos fazer igual a equipe
desse cara aqui antes ai cara olha o
choro Olha o choro Olha o choro Olha o
choro Olha o choro veja ninguém Exército
de Um um homem só viu ele tá dizendo
assim o Johnny estava usando o celular é
para usar o celular mesmo é é é Partido
Comunista não indivíduo comunista
certo Ai meu Deus ele tá usando as
pessoas que são colegas dele para
passarem informações para É isso mesmo
veja hoje em dia gente hoje em dia eu
não preciso saber decorado [ __ ] nenhuma
eu se eu não lembrar o nome de uma lei o
número de uma lei eu bato aqui no Google
e a vida é assim para me lembrar
nem sei se o jonios não tava olhando o
chat para ri viu nem sei se o jonios não
tava usando o chat para rir se vocêe não
tava olhando o chat para rir mas é isso
mesmo gente a gente é uma equipe a gente
é um conjunto de pessoas a gente é um
conjunto de pessoas e daí que se ele
tivesse usando a aí ele fala assim ah
então essa pessoa que tá te brif aí que
tá igual foi a mesma coisa do do lembra
da da vergonha que o Ciro Gomes passou
Cadê a tua equipe vira a câmera aí
mostra do equipe não tem casa [ __ ]
lembra disso lembra disso O problema é o
seguinte os cara acha que é Exército de
Um Homem Só para [ __ ] é coletivo o
trabalho é coletivo o trabalho se o cara
se o se o indivíduo do nosso coletivo é
[ __ ] melhor ainda certo se um cara do
nosso coletivo é [ __ ] melhor ainda se
ele é uma uma máquina de memória etc etc
mas não interessa o trabalho não é
individual trabalho não é
individual o cara meter o Ciro Gomes
aqui na a caruda na caruda passou a
vergonha aí ele vai dizer olha ele tá
usando equipe Vamos conversar aqui eu eu
preciso contar para vocês público eu vou
conversar com a minha equipe ah Chorão
mano debat com ele eu pensei que ele
tinha muito conhecimento agora eu tô
vendo que o tempo inteiro ficam pessoas
mandando coisas para ele no telefone
[Música]
para o cara tá coring daço cara o cara
tá
com a farça que é esse intelectual aqui
então eu aí ofende ataca pessoalmente aí
eu ainda vi um cara dizendo lá mas o
Jones Manuel atacou pessoalmente ele
[ __ ] chamou o cara de de [ __ ] que
pariu só xinga só
ofende chora muito chora muito mano vai
Sabe por que que eu tô insistindo nisso
de chora muito geme chora geme chora vai
ter uma hora que os os o o o cara vai
falar vai vai dar um PTI desse né aí o
rost vai falar assim ó calma que tá
acabando vocês vão ver ele fala assim
calma que tá acabando cara aí ele dá um
outro pedid ele fala não mas eu ficaria
aqui 19 horas tá bom tá
bom o cara solta um calma que tá
acabando vai chegar vai chegar seguinte
quem tá por trás de você tá fazendo
grande trabalho manda muitos dados para
você continue lendo assim tá vamos lá é
continue lendo igual J Manuel e não Não
continue lendo igual campones porque o
campones é analfabeto funcional Então
vamos superar o analfabetismo funcional
é muito normal tem muita gente adulta
que é analfabeto funcional eu não calma
gente sem lacração para cima de mim tá
sem lacração para cima de mim tem muita
gente que é analfabeto funcional você
pode começar a estudar voltar tem muita
matéria de estudo para para adultos
certo então leia como jores Manuel Não
leia como o campones que leu o texto e
não entende o que o texto tá dizendo tá
certo é interessante porque o comunista
ele cita o CDE ele não cita a União
Soviética cita União Soviética Cara
outra coisa eh cobrei diversas vezes o
governador Romeo Zema em relação a esses
pedágios Absurdos principalmente pela
duplicação da BR que vai de Uberlândia
para belorizonte só que ele não sabe
disso sabe por quê Porque ele fez uma
pesquisa porca sebosa dos meus projetos
de lei e ele não sabe que atividade
aliás se eles parassem de falar tanto
mal do Paulo Freire eles perceberiam que
o trabalho de Paulo Freire Não não é
exatamente um trabalho geralzão sobre
toda a educação do planeta Claro que ele
tem briefings acerca dessas né tema do
cara do estudo do cara era educação mas
o principal trabalho do Paulo Freire era
a educação de adultos para é exatamente
isso para educar para ensinar a ler quem
não sabe ler adultos então assim né tá
precisando de Paulo Freire campones
infelizmente aí para vida dele né
alfabetização de adultos é é um tema
importante lado parlamentar é parlar é
falar ele não acompanha o que eu falo na
Tribuna se ele acompanhasse ele saberia
que eu não tenho rabo preso com
banqueiro ai ele vai lá na Tribuna veja
gente eu vou lá na Tribuna certo eu
posso ir lá na Tribuna e falar
Governador você é um cretino você não
deveria apoiar isso não sei o que não
sei o qu aí nos votos passa aí você faz
o qu você vai lá no cara e fala assim ó
Governador Desculpa mas você sabe que eu
tenho que lacrar lá pra internet né
porque [ __ ] tem você faz você par lá
mano você é deputado no nome do negócio
se chama Parlamento e não lacramento
você vai lá lacrar meu filho você vai lá
lacrar você quer que a gente Observe o o
Jones fez um trabalho de estudar todos
os projetos que você fez para falar
sobre
isso e você tá achando que o seu
trabalho é ir na Tribuna lacrar pra
internet não é lacramento o nome daquele
negócio onde você trabalha para ganhar
45.000 sei lá 30.000 não sei quanto é
certo não é lá Sacramento é
Parlamento nenhum com Governador nenhum
e com os Meus interesses são os
interesses da população brasileira e não
é porque eu sou um cara maravilhoso
Nossa como que a pureza bonzinha não
isso com certeza não
concordamos concordamos com deputado
ah campones de fato Com certeza nada que
você faz é porque você é uma pessoa boa
de fato e com isso eu concordo com isso
aí a gente concorda de fato não é não é
por isso não é porque eu amo a minha
vida e eu vivo em Minas Gerais Eu amo os
meus é porque você ama sua vida as
coisas que você faz é porque você ama
sua vida tá bom filhos e eu quero um
estado melhor para eles e você só se
importa com você e com seus filhos por
isso você gosta do bolsonaro [ __ ] é por
isso você faz as coisas que você faz que
você ama a sua vida que você ama seus
filhos [ __ ] Agora entendi porque você
ama o bolsonaro também tudo é para toda
a minha família na verdade O que é
patriotismo para mim patriotismo é você
ter um conceito no seu coração ampliado
de família Nós somos o mesmo povo que
divide o mesmo terr Ah um conceito
ampliado de família tá bom vamos
continuaro que fala o mesmo idioma e que
tem o mesmo destino eu trabalho pela
minha mesmo destino uma famila chamada
Brasil uma famila chamado Brasil é isso
é isso é essa a ideia hã família porque
eu acredito na família essa instituição
que o k Marx deste comunista aqui falou
que é um mero preconceito burguês no no
no não foi isso a gente vai ler a gente
não foi não foi isso que ele falou e a
gente vai ler vamos lá chamou a família
de criação da burguesia porque é um do
não não falou isso não falou isso a
gente vai ler e você vai ver que ele não
falou isso certo analfabetismo funcional
mente mental não você é analfabeto
funcional E você tá bravo porque você é
analfabeto funcional é normal ser adulto
e analfabeto funcional tá tá Não precisa
ficar bravo não precisa xingar certo
você é analfabeto funcional a gente vai
ler o texto e vou mostrar que você tá
errado um [ __ ] não é você que é um
analfabeto funcional e a gente vai
demonstrar isso que tudo que fez foi
gerar desgraça e morte ao decorrer da
história tá aqui um comunista que não
fala [ __ ] nenhuma de Comunismo só muda
de assunto você queria debater O
Manifesto Comunista ele queria debater o
Brasil porque a gente não vai ficar
discutindo em rede nacional em YouTube
em [ __ ] nenhuma a gente não vai ficar
debatendo você dizendo assim comunismo
matou melões a gente vai falar não matou
aí você vai dizer mas tem essa fonte a
gente vai falar ai Mas essa fonte não é
legal aí você vai falar não mas essa
fonte é ótima você não aceita porque
você é um bandido e né Aí vai ficar isso
a discussão A gente sabe onde vocês
querem levar a discussão certo então ele
não vai discutir isso certo ele não vai
discutir isso ele vai falar sobre o
Brasil depois a gente mostra que você é
um analfabeto funcional e que você não
entendeu o que o texto diz ou então que
você é mentiroso Das duas uma ou você é
analfabeto funcional um texto claríssimo
em qualquer tradução que você pegar o
texto é absolutamente claro ou você é
analfabeto funcional ou você é mentiroso
porque você sabe que o texto não tá
dizendo o que você tá dizendo E você tá
mentindo na na internet para lacrar não
tem outra opção não tem outra opção não
consegue falar nada e não sabe que é
comunismo também a essência do comunismo
é a luta de classes isso está posto Logo
no início do já falou sobre isso né No
início a a diferença entre interesses
que tem né a pessoa que absorve o lucro
a pessoa que eh tem interesse na sua
vida pessoal e e ganhar um pedacinho do
que é produzido né por isso que tem uma
um conflito aqui não foi a gente que
inventou isso isso é um conflito social
que tá dado de interesses sociais eu
disse no início que isso não
necessariamente A tá dizendo que as
pessoas estão em guerra a gente tá
dizendo existe um conflito latente ele é
sociológico a desculpa não é Nossa não
fui eu que inventei Tá certo então a
gente não tá inventando briguem pessoas
briguem a gente tá dizendo existe um um
conflito de interesses que de vez em
quando ele se manifesta numa guerra
acontece não sou eu que V ter isso não é
não eu não quero isso eu não quero isso
mesmo T Aliás não sou nem político nem
faço nem falo de de revolução nem falo
isso tô dizendo que é isso que o texto
Tava querendo dizer há um conflito
latente na sociedade as formas de
produzir vão se manifestando essas
formas de produzir se manifestando elas
alteram as relações de produção e sempre
tá dentro da história humana desde a
formação das sociedades sedentárias
formas de relação só isso certo só isso
só isso ninguém tá querendo que a gente
brigue que a gente se mate etc e tal Ah
mas vamos lá Manifesto quando a gente lê
aqui a história de todas as sociedades
que já existiram é a história da luta de
classes sabe o que AC sa sei sei eu já
expliquei no início do vídeo tá quem
chegou agora Atrasado tá no início do
vídeo a explicação sobre isso tá bom
acontece é o seguinte ele não consegue
entender o que que é uma sociedade
colaborativa Ah o cooperativista né uma
sociedade cooperativista né Vamos chegar
lá vamos chegar lá vamos vamos vamos
para todos os símbolos tá uma sociedade
colaborativa aham vamos o próprio Marx
cita um pouco mais à frente o exemplo de
Roma na Roma antiga temos patrícios
Cavaleiros plebeus e escravos falando da
questão interna ã Roma só foi um império
que foi porque a sociedade trabalhava
unida ah Roma trabalhava unida você
perguntou o que que era fascismo não era
você perguntou o que que era fascismo né
vamos olhar na Wikipédia o que é
fascismo certo na Wikipédia você não
precisa ir Prof fundo não tá vendo esse
símbolo aqui ó tá vendo esse símbolo
aqui o nome desse símbolo aqui é F de
combatimento certo certo símbolo
significa é ele ele é o faat de
combatimento sabe o que que ele
significa ele significa ó o logotipo
Deixa eu ver se eu acho aqui faat
Fati deixa aqui ó deixa eu ver se eu
acho o símbolo Cadê
[ __ ]
ai Deus eu quero eu quero que ele fale
só sobre o símbolo
certo é em português é fácil certo ó o
fácio é uma palavra italiana ô [ __ ] ã
que significa literalmente um feixe um
pacote é um é figurativamente uma liga
essa estrutura que veja um graveto
quebra fácil quando você tem muitos
gravetos você não consegue quebrar era
um símbolo sabe de quem do Império
Romano da Roma inclusive antes mesmo da
Roma República ainda e que foi foi usado
no final do século XIX para se referir a
grupos políticos de muitos diferentes
até vezes Opostas orientações tá Ah
vários fascistas nacionalistas mais
tarde evoluíram para o movimento fat eh
no século XX que ficou conhecido como
fascismo Ah o que que é Então olha só
durante o século XIX o feixo de Ases em
latim chamado fat ah ou Face sei lá e é
italiano facio ah passou fao né ah
Passou a simbolizar a força através da
unidade a questão é que embora cada ache
independente fosse frágil como um feixe
elas eram fortes por extensão a palavra
ftio veio do uso político italiano
moderno para significar grupo União
banda ou liga foi usado pela primeira
vez nesse sentido n na década de 1870
por grupo de Democratas revolucionários
na sicília para descrever a si mesmos o
mais famoso desses grupos foi o
siciliane siciliani né em 1891 A 94
depois disso a palavra Manteve
conotações revolucionárias foram essas
conotações que o tornaram atraente por
exemplo para jovens nacionalistas que
exigiram a intervenção italiana na
primeira guerra mundial o fat que eles
formaram estava espalhado pela Itália e
foi a um desses grupos criados
espontaneamente desprovidos de fiação
partidária que Benito Mussolini ah
pertenceu certo então eu quero chamar
atenção aqui que o instituição pública
comunista veja só a questão da União
coletiva Tá certo ou do próprio do
próprio símbolo do ftio certo o próprio
símbolo do ftio não significa nada tá
certo Como disse aqui a própria
Wikipédia não tá tudo certo você dizer
assim Juntos somos mais fortes certo tá
tudo certo é importante certo é
importante a gente entender que juntos
somos mais fortes isso e a vida is
sociedade é isso juntos somos mais
fortes só que o cara não tá dizendo que
juntos somos mais fortes Ele tá dizendo
que Os Comunistas são Malditos porque
ele vai partir o país em brigas ele vai
dizer entre homem e mulher entre não sei
o qu e não sei o qu não quem parte
grupos de para brigar entre homem e
mulher do jeito que eu falo e etc né
Quem faz isso é a Extrema esquerda é a
Extrema esquerda pós-moderna é eles que
fazem isso que querem rachar o tempo
todo a unidade da da do do Povo toda
hora é uma desculpa para rachar a gente
eu não eu acho importante reconhecer que
a os negros do país sofrem muito mais eu
acho que a os os homossexuais merecem
direitos eu acho que né tudo básico tô
falando óbvio né então ai pessoas T que
ser tratadas como pessoas é isso certo
pessoas devem ser tratadas como pessoas
é isso que eu acho né tem que ter
ingresso cada vez mais de trans na
sociedade tem que ter cota para trans
não tô querendo rachar a sociedade eu
quero participação social as trans são
excluídas os trans são excluídos desse
país são excluídos tem que participar eu
quero unidade quero unidade do Povo
unidade nas suas diferenças certo Qual é
a minha pauta política social unidade do
Povo em suas diferenças certo sem você
começar a me odiar porque eu sou branco
porque eu sou careca porque eu sou homem
porque eu sou Cis e tal unidade na
diferença unidade na diferença então
portanto a gente tem que elevar as
pessoas que estão em outros grupos
sociais para serem integrados na
sociedade então tem que ter cota pra
gente que é de escola pública tem que
ter cota para negro tem que ter cota
para TR tem que ter cota para tudo a
gente tem que igualar a situação social
tem que ter cota é isso certo aí a gente
cria sei lá tipo uma unidade popular de
pessoa que doideira ao invés de você
ficar me xingando igual o pessoal da
Extrema esquerda lacradora certo porque
eu sou branco porque eu sou isso porque
eu sou assado que tal você pensar numa
ideia assim de [ __ ] meio que juntar a
galera e criar uma unidade Popular certo
então não tem problema você falar de
unidade não tem problema você falar de
unidade não tem que tem nada de errado
em você falar de junto somos mais fortes
só que ele fala que juntos somos mais
fortes temos que eliminar essas
diferenças eliminar a diferença não ter
que chamar atenção pra diferença e e
tentar chamar atenção ter se ter orgulho
da diferença eu quero ter amigos trans
amigos negros amigos brancos amigos
indígenas eu quero at participar na
diferença certo eu não quero eliminar a
diferença esse cara fala o problema o
problema é que a gente não tem uma
grande unidade que se representa na
camisa do Brasil que unifica todo mundo
agora todo mundo é igual certo agora de
repente todo mundo é igual de repente
todo mundo é igual não não quero todo
mundo igual quero que a gente reconheça
as nossas diferenças as nossas sortes os
nossos
defeitos as nossas
a universidade não tem que ser criada
para uma unidade do do abstrata a a
universidade tem que ter espaço lá para
para ter aquelas coisas relacionadas à à
marcação no chão que eu olha só eu sou
tão ignorante disso a diferência é tão
enganada é tão apagada no nosso país que
eu não consigo eh eu não sei o nome
daquela coisa tão fundamental que você
coloca no chão pra pessoa que é cega
conseguir se orientar dentro da da
Universidade que tem que é importante
que tenha então eu não quero eliminar a
diferença eu quero criar condições
sociais para que o cego consiga ele vai
continuar cego não quero eliminar a
cegueira não quero curar a cegueira a
pessoa tá é cega eu quero que ela tenha
uma boa vida ali na na consiga o piso
tátil né é piso tátil o nome então eu
quero uma escola com piso tátil eu eu
quero ah ah turmas na escola que
consigam entregar integrar pessoas que
têm TDH eu consigo eu quero que tenha
certo eu quero unidade na
diferença pessoas que são autistas que
têm dificuldade de relação social eu
quero ensinar pros meus alunos que eles
têm que ter calma certo que a
manifestação de uma pessoa que tem
autismo é um normalmente é um pouco
diferente você tem que ensinar paraa
criança na sala de aula a a viver com um
colega que é autista certo é isso que a
gente quer a gente quer Integração
Social e melhora do nosso país é isso
Integração Social o que que ele quer ele
quer todo mundo igual a ele com camisa
do Brasil não eu quero gente com camisa
do Brasil eu quero gente com camisa do
Botafogo eu quero gente que que goste do
Corinthians eu quero que tenha gente que
eh que gosta do Flamengo eu quero isso
tudo tirando onda brincando um com o
outro zoando se sacaneando falando é
isso que eu quero certo Qual é a minha
Qual é a minha a a minha versão do do do
Brasil ideal da minha cabeça uma visão
no Brasil em
que cada pessoa tem a oportunidade nas
suas diferenças todas de se integrar
emquanto a sociedade com o capitalismo é
um pouco difícil porque é uma sociedade
de competição e tem que ser melhor do
que o outro o tempo todo chatão isso
[ __ ] chatão isso certo deixa isso pro
Esporte pro pessoal ficar zoando aí Ah
menos o Flamengo deixa o pessoal
competitivo na competição a gente
Reserva um lugar da nossa sociedade para
isso para ser competitivo é competitivo
com tudo você entra lá babando tá
babando J Manuel já denunciou o problema
da baba o cara entrou babando
[ __ ] defende relacionamento
aberto
[ __ ] eu pulei um pedaço do vídeo eu
pulei um pedaço do vídeo gente ele tava
falando de União das coisas de repente
ele foi PR Ah porque ele tava falando da
família né ele tava falando do Brasil
como Uma grande família né Aí ele já que
estamos falando de família Ele defende o
relacionamento
aberto [ __ ] merda se o cara é casado e
não defende isso não é comunista
tá se o cara é casado e não defende o
relacionamento aberto ah é porque ele tá
falando da comunhão de mulheres
ah ele tá falando da comunhão de
mulheres eu vou mostrar para vocês sobre
isso no texto tá eu vou mostrar para
vocês que esse cara é um analfabeto
funcional tá bom ou então ele é o quê é
a Nova Espécie é o comunista self
service é o comunista defensor da
família é o comunista defensor do
relacionamento fechado gente é
exatamente disso veja veja deixa é
engraçado demais mas veja só Era
exatamente disso que Marx e Engel
estavam se defendendo quando eles
escreveram O Manifesto Comunista porque
veja era comum no século X falar o
seguinte essa forma de é o sociologia tá
sociologia tô dizendo que tá certo não
era sociologia do século XIX sociologia
do século X era comum as pessoas dizerem
assim olha só a forma de sociedade
individual que a gente tem né família
nuclear homem e mulher que casam e tem
filho e tal isso é um negócio que
acontece hoje mas nem sempre foi assim
em outras formas de sociedade antigas
etc em outros lugares lá em outros povos
mesmo nessa nesse momento histórico tem
outras formas de organização familiar
Esse era o ponto como isso estava
acontecendo no século XIX muita gente
começa a dizer não mas vocês são
comunistas vocês querem mudar a forma de
produzir Porque vocês querem mudar a
forma de família para se defender dessa
alegação eles falam assim olha eu não
dou duas [ __ ] para isso de família
porque é isso né se você olhar na
história se você olhar em outras
organizações sociais tem formas de
família tá vendo eu não quero destruir a
família é assim se você olha para outras
formas sociais do mundo você vai ver um
monte de formma de família diferente um
monte um monte um monte no Egito os
caras casavam entre si os irmãos casavam
entre si para manter um negócio da mes
família aliás num Família Cristã
acontecia isso também né Casamento entre
primo dos habsburgo né que esses caras
pagam o pau para [ __ ] dos habsburgo
nos habsburgo era assim tanto que eles
têm un queixão assim engraçadíssimo que
é o o resultado desse casamento entre
primos que não tem variabilidade
genética e etc e tal e aí os habsburgo
tem tudo uma [ __ ] de um queixo desse
tamanho assim por causa disso Aliás ele
tem um queixinho um pouco de rsbo não
temu parece assim um pouco esteticamente
tal Ah mas então ah ah é normal outras
formas de família por exemplo nos nos
habis tem essa forma de família você tem
no Egito essa possibilidade de irmãos
casarem por causa disso e etc e tal Ah
no no no no no na casa na questão dos
habsburgos era entre primos só só que
vai passando geração geração geração E
aí a a fica parecido e etc e tal no em
outras sociedades você tem sociedades
grandemente patriarcais que o homem eh
tem várias mulheres casa com várias
mulheres tem a primeira segunda terceira
mulher certo então assim tem um monte de
forma de de sociedade e aí acusavam o
comunismo ass vocês estão querendo mudar
a forma certo vocês estão querendo mudar
a forma vocês estão querendo mudar a
forma de sociedade para acabar com a
família e aí ele vai dizer assim olha
vocês estão acusando a gente de acabar
com a família e que família porque se
você olhar certo o texto diz isso eu vou
mostrar para vocês vou eu vou ler para
vocês não vou não vou explicar para
vocês vou torcer para que vocês não
sejam analfabetos funcionários você vão
ler junto comigo é claro é casado é
relacionado fechado se fos solteiro
talvez ia pensar outra
coisa ele meteu ele ele meteu ele levou
a outro nível mano ele levou não é é
comunista e tem celular ele ele ele ele
levou a é comunista e tem esposa ele
elevou a outro nível de propriedade
privada certo a outro nível quer dizer a
mulher é comunista e você não partilha
dessa própria priedade com o público ele
elevou a outro nível o é comunista el
tem
coisas outro
nível a outro nível é Muita hipocrisia é
comunista e tem essa propriedade privada
chamada mulher certo que você casa com
ela é comunista e tem coisas é comunista
e tem mulher ele elevou a outro nível a
outro nível Implacável
Implacável Implacável Sabe por que que
ele diz isso É o que eu tô dizendo Ele
leu errado o texto ele leu errado porque
o texto Tava tentando explicar
Exatamente isso olha eles acusam a gente
de querer implantar o comunismo para que
a gente possa sair tendo né porque vai
mudar a forma de sociedade vai todo
mundo viver numa casa conjunta e todo
mundo vai transar com todo mundo e não
tem filho mais não tem propriedade mais
aí eles escrevem pera aí o capitalismo
ele mesmo nessa nesse desenvolv nesse
desenvolvimento que ele tá tendo agora
do século XIX ele já rompeu com a
família da idade média há muito tempo
certo
quem não tem
propriedade quem é pobre ele não
consegue construir
família quem é rico constrói uma família
ok constrói uma família com o objetivo
de transferência de bens ou seja a
família no capitalismo ela só serve ela
serve para um fim patrimonial é isso que
eles dizem então assim ó a vocês estão
reclamando da família não vou nem entrar
nessa discussão mas olha o que que o
capitalismo faz com a família então ele
acaba com quem é pobre não consegue ter
família quem é rico tem família por
motivos exclusivamente patrimoniais e
ainda o cara sai pra [ __ ] o dia todo
e a família dele se [ __ ] Tod ele não tá
nem aí certo o cara é rico e ele ele faz
o que ele quiser e ainda e ainda depois
a igreja coloca a culpa na mulher se ela
quiser se separar certo o cara trai a
rodo [ __ ] com a família inteira traz uma
gonorreia para casa e aí a mulher ainda
tem que ficar junto certo a culpa é dela
que não Segurou o homem não entregou
direito que ele tinha em que ele
precisava em casa certo é isso que o que
o texto diz o texto diz isso não com
essas palavras Claro tô tô fazendo
adaptação aqui pro contemporâneo Mas
vocês vão ver é exatamente isso que o
texo disse que é sempre a mesma
hipocrisia eu quero dividir o que é do
outro porque o comunismo é a política da
Inveja essas pessoas são invejosas elas
querem pegar o que pertence ao outro e o
delas aí já é diferente Nessa hora ele é
casado ele é bem conservador é bem
conservador é como
é comunista e casa
caraca é comunista e
casa
Lenin passou a vida toda dele com a
crups caia é um hipócrita é comunista e
casa e veja só usa esse raciocínio um
pouco
Veja se o Marx é putanheiro certo se o
Marx é putanheiro e pegou a empregada
Marx é um filha da [ __ ] presta atenção
presta atenção raciocina comigo se Max
era putanheiro pegou a empregada fez um
filho que Eng teve que assumir etc e tal
Beleza [ __ ] [ __ ] Marx seu merda seu
lixo de sero tá bom é isso
Beleza se o cara que nem Len é um
estoico do
[ __ ] passa a vida toda com a mes uma
mulher maldito hipócrita se o cara que
nem angios que não só cuida da família
própria ajuda ajuda a família de Max
ajuda os amigos todo mundo
ama [ __ ] que pariu a isso aí é o cara
não ganha nenhuma o cara não ganha em
nenhuma o cara pode tá errado que ele tá
errado o cara pode est certo que ele tá
errado o cara pode est ele pode criar
uma formação a Milar que salva todo
mundo ajuda com dinheiro engels é tão
[ __ ] engels é tão [ __ ] Vocês não tem
noção do quanto que eu sou buldog JS
engs é tão [ __ ] que ele ajuda a família
de Marx ele assume uma criança que não
tem nada a ver com ele ele financia o
rolê todo e ele ainda diz eu faço essa
merda sofrendo porque eu não gosto dessa
coisa da empresa eu sei que isso é
exploração e no final da vida ele ainda
joga fora ele no final da vida o engels
ainda o Eng a ainda no final da vida no
final da vida ele ainda joga fora o
o a empresa que ele tem ele desiste
engs engels É um dos seros humanos mais
ele tinha que ser santificado [ __ ]
engers tinha que ser santificado de tão
pessoa gente boa que esse homem é e
ainda diz o seguinte engels inclusive é
um é um é um é um cara escritor [ __ ]
super intelectual e tal e ele ainda na
morte
ainda na
morte ele ainda fala o seguinte eu sou o
segundo
violino porque Bom mesmo era mar [ __ ]
Eng uma [ __ ] tu é [ __ ] [ __ ] o cara
ainda era humildão da massa N se fodeu
agora os Car não pode ganhar uma Se os
cara faz merda mar é um filha da [ __ ] se
o cara é quase santo igual é um filha da
[ __ ] se o cara é um que nunca dorme que
tá a vida toda de dedicada pra evolução
e não sei o qu e e [ __ ] que pariu e casa
com a mulher e fica junto e e coloca ela
para dentro do jogo a a a crp Sky era
uma liderança dentro da União Soviética
e aí pá pá pá feministo e tal tá errado
também não tem como os cara ganhar
entenderam entenderam Porque que a gente
não discute essas [ __ ] Porque que a
gente não discute essas porras não
adianta gente o cara pode ser perfeito o
cara pode ser um merda pode ser qualquer
coisa que eles vão arranjar uma desculpa
entenderam É isso por isso que a gente
não discuti essa merda agora mas a gente
vai pro texto mostrar que esse cara é
analfabeto funcional a gente vai pro
texto com a mamãe dele é bem conservador
com o lucro dos livros dele aí é 100%
conservador com o lucro dos
livros os caras subvert o significado de
conservadorismo numa numa
numa [ __ ]
merda é incrível é inacreditável Liberal
vamos ficar vamos ficar aqui com a
economia de mercado pros meus lucros de
livro é no bolso aqui não é público
não é comunista e tem livros é comunista
e tem esposa é comunista e usa óculos é
comunismo e deixa a barba é comunismo e
faz a barba é comunismo e tem computador
é comunismo e tá desempregado é
comunismo e tem empresa é
comunismo e é comunismo Como assim
doideira pô
doideira tem dois
jnes pode falar pode ir vamos lá o bicho
tá vendo muito 50 T de Cinza ó inclusive
mandar um beijo pra minha esposa que com
certeza tá assistindo um beijo amor eh
voltando veja o deputado dele não
consegue responder a pergunta a família
brasileira ela realmente tem muitos
problemas por exemplo dos grandes
problemas a fotta de vaga de crashes no
Brasil Então você tem uma configuração
que funciona assim ó pessoa trabalha na
escala 6 por um por exemplo clássico da
minha irmã minha irmã tem dois filhos
Trabalha na escala se cara é muito bom
vai tomar no cu mano o cara é muito bom
o cara é muito bom agora eu quero
mostrar para vocês eu quero mostrar para
vocês o texto tá vamos aqui fechar aqui
rapidamente colocar o texto na
tela
colocar na tela certo a gente vai a
gente vai buscar aqui o o a palavra
família certo
família veja como eu já disse eu já li
esse eu tenho eu tenho no início certo
no início do vídeo eu falei para vocês
eu tenho um vídeo completo lendo o texto
inteiro se quiser o texto todo que aí
vão me acusar Ah você tá tirando de
contexto Cara eu tenho um vídeo de 3
horas lendo o texto inteiro não mete
essa perna para cima de mim eu tô
tirando de contexto certo beleza
tranquilo então tá agora a gente vai
pegar só os trechos para você perceber
Qual é o sentido de todo todas as vezes
que o tempo tá aparecendo família no
texto de 20 páginas que é um panfletinho
tá bom os caras vem um panfletinho e
acha que é a teoria toda mas veja é um
panfletinho que tá respondendo eu vou
mostrar aquilo que eu falei olha só a
família antes tinha sentimentalismo tá
aí ele vai falar ó a burguesia despojou
de sua auréola todas as atividades até
então reputadas veneráveis então ele tá
dizendo assim olha quando a gente vivia
no campo na Idade Média tá bom na Idade
Média a família tinha uma coisa
importante e tal no mundo quando se
desenvolve o capitalismo nem isso tem
certo é isso Que é isso que o texto tá
dizendo vocês entendem português é isso
que tá escrito aqui ó então a burguesia
despojou de sua auréola todas as
atividades até então reputadas
veneráveis e carada encaradas com
piedoso respeito piedoso é um respeito
religioso Olha a família era importante
o que ele tá dizendo é o seguinte vocês
estão dizendo que a gente destrói a
família o capitalismo faz isso [ __ ] o
capitalismo faz isso o médico ó ser
médico era importante ser jurista tinha
toda uma pompa ser sacerdote hoje é tudo
mercado entendeu É isso que ele tá
dizendo do poeta do sábio tudo isso
tinha uma certo tudo isso era bonitinho
agora é um monte de gente né buscando
sua própria maneira de subsistência ou
seja rebaixou é isso que ele tá dizendo
o capitalismo rebaixa isso ser poeta
Imagina você ser Homero Imagina você ser
Shakespeare entende ti uma maurel hoje o
poeta é um cara que tá desesperado para
vender a sua força de trabalho para
sobreviver é isso que ele tá dizendo
percebe Então antes de você ser o médico
você era o médico da cidade hoje você é
um cara desesperado procurando emprego
certo e aí quando você consegue o
emprego e fica bem de vida você consegue
aquela [ __ ] para ganhar dinheiro e
ficar rico e você não se importa tanto
assim com melhorar a saúde dos outros
você se importa em vender o seu mercado
seu seu né o seu trabalho para ficar
rico não é tão importante assim a cura é
isso que ele tá dizendo foi despojado as
mesmas coisas que tem uma finalidade
Nobre foram despojadas porque a
finalidade ela é colocada em Segunda
instância pelo lucro você não é médico
para curar pessoas Você é médico para
alimentar sua barriga e viajar pra
França então fica menos dignificada a
atividade Ele tá dizendo isso porque ele
inventou não Quem disse isso primeiro
foi Aristóteles Quem disse primeiro isso
foi Aristóteles na política e na ética
nicômaco Olha só vejam vocês como nós
comunistas somos conservadores eu
conheço eu leio em grego ercan Caco e a
política de Aristóteles e um merda desse
um analfabeto funcional desse que não
consegue nem ler o texto eu sei dizer da
onde que Os Comunistas eu sei dizer da
onde que Os Comunistas tiram a crítica
eu sei dizer eu sei achar e sei citar no
original sei discutir fonte primária eu
sei dizer para você que vocês devem
acompanhar na paginação Beckers que foi
O organizador de Aristóteles na ética
nicômaco e esse animal sabe o quê E esse
animal hein E esse animal então a
crítica que que o que o Marx que Lia
Aristóteles em grego Tá certo a crítica
que ele tá fazendo eu eu digo isso com
certeza porque essa mesma crítica volta
no capital certo a mesma crítica então
ele ele pega e ele diz o seguinte Olha
só o capitalismo ele transforma as
atividades que T finalidades nobres em
finalidades secundárias certo
finalidades secundárias Que tipo de
finalidade secundária agora você não é
médico para curar os outros a sociedade
não te glorifica por causa disso Você é
médico porque seu objetivo é ganhar
dinheiro entenderam isso tira a
dignidade da profissão a dignidade da
profissão fica em segundo plano isso
quem dizia era Aristóteles por isso que
a gente não pode ter uma uma sociedade
que vive do lucro para o lucro e só pelo
lucro quem diz isso é Aristóteles certo
quem diz isso é Aristóteles e aí a gente
criou exatamente a sociedade que o
Aristóteles estava dizendo se criar uma
sociedade assim vai ser uma maluí certo
e ele diz uma vez só não ele diz isso
duas vezes ele diz na ética nicômaco e
ele diz isso no livro Um da política Tá
certo ele diz isso no livro quinto da
ética nicomaco só engano meu e ele diz
isso no livro Um da
política perceberam E aí o que a gente
tá falando é o seguinte Olha isso
aconteceu tanto no capitalismo É Tão
Profundo isso que no capitalismo a
família ela serve só para uma questão
patrimonial certo
capitalismo serve só para uma questão a
família ela vai ganhando características
apenas patrimoniais é isso que o texto
vai dizer você duvida você duvida Vou
mostrar aqui pro analfabeto funcional
que é exatamente isso então Ó a
burguesia rasgou o Vel do
sentimentalismo que envolvia as relações
de família e reduzi as a sempre relações
monetárias é o que eu tava dizendo ou
não é o que eu tava dizendo é o que eu
tava dizendo ou não é
gente aí eu tenho que levar a sério um
analfabeto funcional desse ele ganha
30.000 para
parlar ele ganha 30.000 40 sei lá para
parlar vocês entendem o que que são o
que quando a gente fala existem pessoas
que são inimigas do Povo vocês entendem
agora inimigas do povo é distorção atrás
de distorção deformação atrás de
deformação veja esse cara não é burguês
ele é operador dos interesses do grande
capital estrangeiro operador dos
interesses ele não tá nem aí ele tá aí
para ganhar os 30.000 dele ele vai falar
lá pi pi pi po pi pió família família
família religião família religião aí o
povo é sentimental com isso aí o pessoal
o povo é sentimental mesmo com isso
adere esse monte de merda por isso que
eu digo tem que a gente tem que discutir
o ateísmo tem que discutir o ateísmo
então assim apela pro sentimentalismo da
população pega pela parlen né que é o
que ele sabe fazer dá um charlate Zinho
ai como eu sou a favor da sua religião
Eu Discuto religião com esses caras viu
eu discuto Novo Testamento eu dou um
banho esses cara tudo aí com no sobre
Novo Testamento Tá certo Novo Testamento
não é um texto ruim não é porque eles
leem o Novo Testamento como eles leem
Marx aí é fácil né aí o texto pode
significar qualquer coisa aí é fácil né
Aí é fácil para [ __ ]
ã então a burguesia revelou ó camarada
aqui ó camarada Fiquei feliz de ouvir
isso ó camarada Fran disse eu não tinha
pensado nisso a gente a tem que debater
religião gente a gente vai ter que
debater religião porque eles eles leem a
Bíblia eles leem o Novo Testamento como
eles leem o Marx aqui tá não é não é
melhor não não é melhor não a forma que
eles leem aí Aí o texto vira qualquer
coisa aí eu tô falando de quem é a culpa
disso pós-modernidade o texto pode
significar qualquer coisa gente o texto
pode dizer qualquer coisa o texto não
diz nada o autor morreu o autor você faz
com o texto que você quiser não Não eu
tô dizendo isso é culpa da
pós-modernidade a pós ensinou esses
caras como é que faz o texto diz o exato
oposto do que eles estão dizendo que diz
o exato oposto a burguesia revelou como
a brutal manifestação de força na Idade
Média certo ainda na Idade Média a
burguesia começa a se manifestar tão
admirada pela
reação encontra seu complemento olha só
a burguesia revelou como a brutal
manifestação de força na Idade Média
essa que é tão admirada pela reação tô
dizendo isso tempo todoo eu não tô ah
contra o Iluminismo vai dar onde esse
contra iluminismo Bom mesmo era da idade
média tô dizendo o tempo todo eu não tô
tão admirada pela reação encontra seu
complemento natural na ociosidade mais
completa foi a primeira ó foi a primeira
a provar né a burguesia o que pode
realizar a atividade humana Olha
só criou Maravilhas maiores que as
pirâmides do Egito Ah o comunista é
contra o desenvolvimento tem uma hora na
fala dele que ele fala isso ah você você
é comunista Então você é contra o que
aconteceu do desenvolvimento do
capitalismo ninguém é tá no Manifesto tu
não leu essa [ __ ] tu não leu t caralha
tá no Manifesto olha só o que a gente
faz é muito melhor do que fazer no
passado Parabéns desenvolvimento da
burguesia de Melhora mesmo força
produtiva nem nem no manifesto comunista
nem no
panfleto ou seja essa gente ou é
analfabeta funcional tem que ficar muito
claro isso essa gente ou é analfabeta
funcional ou ela é mentirosa ah não
agora tem múltiplas verdades entendeu o
[ __ ] do Daniel não pode ter múltiplas
verdades o texto diz o que ele diz não o
que eu quero que ele diga não a minha
versão do que ele diz não o meu jeito de
entender não o texto não diz o que ele
não diz nenhum comunista Nunca na
história disse que olha só veja bem veja
bem o capitalismo piorou as forças
produtivas Bom mesmo era na Idade Média
odeio o capitalismo não ninguém nenum
uma vez ou seja se você leu e entendeu
outra coisa ou você é analfabeto
funcional ou você é
mentiroso não tem opção a não pode dar
margem para múltiplas interpretações
isso aqui não é um texto escrito no
século V antes de Cristo que sabe se lá
qualar o contexto não é um Tex difícil
de tirar o
significado não tem múltiplas ontologias
não tem essa [ __ ] eles surfam Aí então
criou Maravilhas maiores que as
pirâmides do Egito os aquedutos romanos
as as catedrais góticas conduziam
expedições que emanaram mesmo as antigas
invasões e as Cruzadas ou seja realmente
tá muito mais produtivo agora a
burguesia só pode existir com a condição
de revolucionar né por isso que os caras
são reacionários e gostam da idade média
né porque a burguesia realmente veio
para avançar paraa frente não para trás
paraa frente com a com o a consolidação
do capitalismo acaba em todo toda a
estrutura moderna a escravidão a aqui
nas Américas que era típico do período
moderno certo o período moderno aceitou
a escravidão nas Américas e isso é
demolido pelo sistema capitalismo ponto
pro capitalismo quando ele vai se
tornando hegemônico ele vai demolindo a
estrutura anterior revolucionando e aí
eles transformam a palavra revolucionar
em negativa e aí querem dizer que a
gente é contra o desenvolvimento do
capitalismo não tinha que acontecer
aconteceu um monte de merda morreu um
monte de gente etc no processo de
desenvolv mento tá embc com o processo
da colonização europeia tudo isso é
verdadeiro mas quando se estabelece o
capitalismo ele vai demolindo as outras
formas de produzir inclusive o
escravismo ponto pro capitalismo [ __ ] é
isso materialismo é bom demais não é
questão de ser do bem ou ser do mal é
isso essa forma nova suplantou asos
anteriores Que bom que suplantou só que
isso foi revolucionário E aí por isso
que a Extrema direita ela não meu Deus
do céu vai dizer que né então a Extrema
direita Biru quando você tá vendo que o
cara é completamente Biru leab quando
ele tá é completamente Biru leab ele vai
dizer assim vocês têm razão comunistas
Adam Smith move a roda da história paraa
frente Portanto ele é um problema ele é
um socialista bom mesmo bom mesmo era
antes aí você aí [ __ ] que pariu aí o
cara é absolutamente assumidamente
reacionário certo ele já perdeu a
vergonha quando ele começa a falar assim
Adam Smith socialista não acha que isso
é burr é que ele perdeu a vergonha de
reacionário ele vai dizer a formação do
capitalismo já é um atraso já é ruim
porque tá Taria tá
Progressista mudando as estruturas e
dando base paraa formação dos
socialistas depois Exatamente é
exatamente isso que aconteceu na
história é um desenvolvimento as
revoluções burguesas são revoluções
quando o cara começa a atacar a
Revolução Francesa começa a dizer que a
Revolução Inglesa foi um pouquinho
melhor mas também é ruim porque é
revolução certo quando o cara começa a
fazer isso você pode ter certeza que
esse é um reacionário assumido é
isso é muito mais perigoso do que os
caras que são só liberal e né acredito e
bobagem Então veja só a burguesia só
pode existir na condição de revolucionar
incessantemente os instrumentos de
produção Por conseguinte as relações de
produção e com isso e com isso todas as
relações sociais A Conservação
inalterada do antigo modo de produção
constituía pelo contrário a primeira
condição de existência de todas as
classes industriais anteriores essa
revolução contínua da produção que é do
capitalismo que ele tá dizendo esse
Abalo constante de todo o sistema social
essa agitação permanente e essa falta de
segurança distinguem a época burguesa de
todos os precedentes aí vem o cara lá ah
Sociedade do cansaço sociedade da
tristeza sociedade da insegurança
sociedade líquida aí eu falo assim não
[ __ ] você se formou em sociologia
você criou uma corrente só para dizer a
mesma coisa que estava escrito numa
coisa que foi escrita por um cara de 24
anos quantos anos Marx tinha quando
escreveu O Manifesto Comunista 24 26 aí
a toda hora é uma [ __ ] num termin você
fica 5 anos se formando 12 anos fazendo
pós-graduação para dizer a mesma coisa
que tá escrito numa frase do Manifesto
Comunista entendem por que eu não levo a
pós-modernidade a sério é por isso que
eu não levo a pós-modernidade a sério
então dissolvem-se todas as relações
sociais antigas e cristalizadas com seu
cotejo de concepções e de ideias
secularmente veneradas as relações que
as substituem ou seja todo o
pós-modernismo de Ah o mundo perdeu as
tradições né tem que falar da idade
média que a idade média é legal não sei
o qu até isso tá antecipado no Manifesto
Comunista vocês percebem quer dizer
assim olha tem um lado negativo nisso a
gente perde os laços tradicionais a
gente não até isso até isso Max já tinha
dito no Manifesto Comunista quando ele
tinha 20 e Poucos Anos E aí a gente tem
que ver se mar entende porque que não
leva a sério pós-modernidade não tem
como levar essa [ __ ] a sério então ó
dissolvem-se todas as relações sociais
antigas e cristalizadas com seu cotejo
de concepções de ideias seculares
secularmente veneradas as relações que
as substituem tornam-se antiquadas antes
deificar tudo que era sólido e estável
se se esfuma
qu levar essas porras de p modera c Vou
nada pô Vou nada tudo que era eh Sagrado
é profano e os homens são obrigados
finalmente a encarar com serenidade suas
condições de existência e suas relações
recíprocas impelida pela necessidade de
mercados sempre novos é o tempo todo uma
correria do [ __ ] para sobreviver a
burguesia invade todo o globo necessita
estabelecer-se em toda parte explorar em
toda parte criar veículos em toda parte
pela exploração do mercado mundial a
burguesia imprime um caráter cosmopolita
universalizante a produção e ao consumo
em todos os países para desespero dos
reacionários que o Marx não tá dizendo
isso em a título de crítica Ele tá
dizendo assim ó é assim que é p foi
assim que aconteceu então ó para
desespero dos reacionários ela retirou a
indústria sua base Nacional as velhas
indústrias nacionais foram destruídas e
continuam a serlo diariamente são
suplantadas por novas indústrias o tempo
todo cuja introdução se torna uma
questão Vital para todas as nações
civilizadas então todas as outras
sociedades foram esmagadas por calça
jeans todo mundo agora tem que usar
calça jeans Você tem alguma coisa contra
calça jeans Pedro Não eu tô dizendo que
que aconteceu [ __ ] aquela diferença em
que um usa calça jeans o outro usa uma
saia o outro usa um kilt o outro usa não
acabou é todo mundo de calça jeans agora
certo todo mundo de calça jeans isso é
ruim Não tô dizendo que aconteceu o que
eu tô dizendo que aconteceu vai tendo um
uma supl e ela não vai Pregando a
diferença a multiplicidade ela vai muito
antes orientando para uma forma só de
fazer as coisas entendeu uma forma só de
fazer as coisas é só isso é uma
tendência social Não tô dizendo nem que
é bom que é ruim tô dizendo que é uma
tendência social Todo mundo aqui agora
sabe né se eu falar de Pokémon de
Pikachu e de elect buus todo mundo que
tem meia idade conhece essa [ __ ] porque
todo mundo assiste pokmon picachu e El a
cultura toda do país Antes você estava
na Grécia antiga você tinha 15 contos O
que aconteceu com prometeu hoje todo
mundo sabe que o Pikachu é aquele
amarelinho que é do Este da cidade de
palet não é isso então assim é uma
tendência a homogeneização da cultura
inclusive da cultura inclusive Então
isso é bom isso é ruim Não tô dizendo
que é Não tô dizendo que é bom que é
ruim tô dizendo que é assim que acontece
cuja introdução se ou seja vai acabando
com a tradição aí você vê a religião
antes você tinha várias formas de
religião na período moderno é religião
cristã várias formas todas as formas
agora é uma [ __ ] de uma igreja preta
não é não é igreja preta agora tudo numa
igreja preta antes você tinha formas de
construir igreja aí tem a forma que é
assim da católica que tem o gótico aí
tem o outro período aí tem a capela
assistindo e não sei o qu tem formas de
arte diferente agora é tudo uma [ __ ] da
igreja preta que parece uma festa de de
quando eu tinha 18 anos de idade que eu
ia pra [ __ ] e a tiha umas festas lá
né igreja preta que chama Church não é
isso igreja parece uma balada entendem o
que eu tô dizendo isso aqui é e é agora
a gente explica pro Henry bugalho o
Henry bugalho o o Henry bugalho o Henry
bugalho diz assim mas eu não tô dizendo
que n Como assim tudo é luta de classe
eu explico para você é que assim ó no
final das contas o capitalismo vai
imprimindo uma cara no cristianismo de
todo mundo tinha um monte de
cristianismo agora a maioria dos dos dos
cristianismo é dizendo assim ó faz isso
que tu vai ficar rico fica junto comigo
que você vai vencer na vida que que é
isso é o resultado da forma de produzir
que a gente tem interferindo na relação
política que a gente tem e na forma
religiosa que a gente tem vai ler no
Novo Testamento O que que
a Jesus fala sobre camelo sobre agulha e
sobre gente rica [ __ ] tá escrito isso
no texto qual vai ser a tendência de
todas as pessoas eu vou pra igreja
porque eu vou aprender a ser bem
sucedido na minha vida quem pautou isso
o capitalismo o capitalismo é que criu
pert ou seja o capitalismo Não surgiu
como Max Weber diz lá na na Alemanha do
não sei o que não o capitalismo Você viu
o texto aqui desde da idade média tá
surgindo burguesias isso vai se
estabelecendo em alguns grupos o pessoal
vai começar a criar umas teorias olha
Talvez o céu seja para quem tem
prosperidade Econômica esse tipo de esse
tipo de teoria tá embasado na
manifestação de que agora a base da
sociedade é ter prosperidade Econômica a
relação é inversa Ou retroalimentar se
você quiser retroalimentar mas não é
engraçado que a maioria das das
religiões cristãs sejam para apelação do
Sucesso na vida pessoal o sucesso na
vida pessoal o cristianismo do novo
testamento é coletivo É sobre
coletivismo o sucesso da vida do do do
capitalismo o cristianismo é sobre
organização social é sobre uma
comunidade de pessoas que escravizadas
por um povo chamado romano e que a gente
tem que aceitar o poder do governo não
brigar com o governo que senão você vai
tomar um tiro na cara certo você vai
tomar uma espadada na cabeça não brigue
Fique de boa e siga a tua vida e vamos
viver uma vida em comunidade é isso isso
é o que tá escrito no Novo Testamento
vamos viver uma vida em comunidade de
boa não relaxa tem um monte de gente que
é poderosa relaxa o o o os exaltados os
os os os zoados serão exaltados o texto
sobre o do do novo testamento é sobre
isso vocês que estão numa comunidade
fuleira se
reúnam cristianismo tem influência do
estoicismo Com certeza só que é esse
essa influência não é de superação
individual é a gente tá [ __ ] a gente
tá submetido a gente tá derrotado que
que a gente tem que fazer viva a tua
vida se organiza entre os seus ajuda o
pobre que tá do teu lado é sobre isso
pô o texto é os humilhados serão
exaltados não pode entrar um rico no
reino dos céus é mais fácil entrar um
camelo na cabeça de uma agulha o texto
sobre isso certo o texto é sobre isso é
é o texto é isso não tem 1
interpretações o texto é sobre isso
texto é sobre isso só que como o que
determina a consciência das pessoas é a
força produtiva como a pessoa é ligada
ao texto e ligada à tradição quando a
força produtiva impõe uma forma de vida
em que você tem que correr atrás do seu
próprio rabo o tempo todo o que que é a
manifestação cultural disso é o pastor
Coach entenderam gente
entenderam o texto diz uma coisa só que
a forma produtiva por isso que a gente é
materialista ela vai banhar a forma
cultural não não não digo que não vai
ter gente que acredita no Jesus que tá
escrito no texto não digo que isso não
vai acontecer isso acontece é óbvio que
acontece só que do ponto de vista
estatístico para fazer força política o
que que é que é determinante o cara que
lê o o texto da Bíblia certo do jeito
que tá escrito que significa ou O que
determina a política do nosso país é o
cara que diz que a Bíblia ensina a gente
a gente lutar Pelas nossas coisas pra
gente ser forte porque o vitorioso o que
que ganha do ponto de vista político
isso é materialismo aprenderam O que é
materialismo agora materialismo não é
simplesmente a cultura Ah então já que a
gente é capitalista Então o a religião
aqui é capitalista não é o contrário
pode vir a cultura que for pode vir o
cristianismo pode vir o bandiso pode vir
a merda que for Pode vir qualquer
cultura quando ela se mesclar na forma
de produzir vão começar a dizer que
esses Deuses essas figuras e não sei o
quê elas servem pra gente conquistar E
aí vai ser moldado que as pessoas
acreditam acerca daquela religião que
veio antes do capitalismo ela começar a
ser moldada como uma explicação de
porque que você vence ou como é que você
deve agir para vencer esse sistema
porque o que determina as pessoas é a
vida material dela entendeu ah mas tem
uma pessoa que é Franciscana que largou
tudo e vive na na rua tudo bem essa
pessoa é maioria no país não pois é a
diferença entre qualidade e quantidade
quando você tem uma qualidade uma
quantidade grande suficiente que
acredita no Jesus
Coach a gente vai dizer que a qualidade
do Brasil em religião é que a religião é
apropriada por questões econômicas mesmo
que tenha 15 pessoas 20 30 80 que Leiam
a Bíblia corretamente entenderam o que
eu quero dizer perceberam o que eu quero
dizer isso é materialismo a a a a
transformação de quantidade o suficiente
para para caracterizar qualidade é
dialética tá lá em reio foi foi
apropriado
entenderam imag aí aí eu digo para vocês
materialismo é ciência ou não é claro
que é [ __ ] são pressupostos filosóficos
paraa gente entender exatamente Porque
apesar do texto dizer uma coisa
completamente diferente as pessoas
adotam o cristianismo que que é um
cristianismo você ficar rico entenderam
entenderam o que eu quero dizer com isso
se você tá com pressuposto correto do
materialismo você não fica em
choque você não fica em choque por que
que o texto diz x e as pessoas lei Y é
porque é todo mundo burro não é por
causa do materialismo porque a pessoa
quer acreditar em X só que a vida dela é
y o que que vai encaixar y e ele vai
começar a dizer que o texto diz Y quando
não diz essa pessoa é burro não é o
materialismo que explica
isso loucura não é loucura como se
materialismo fosse a única Filosofia de
verdade que explica as coisas né sem
você ficar em choque né oh meu Deus tá
todo mundo doido deve ter acontecendo
alguma lavagem cerebral não gente nome
disso você explica isso sem precisar
ofender ninguém é materialismo é
esperado que numa sociedade em que para
para você viver você tem que vender a
força de trabalho para você viver Você
tem o tempo todo que na sua vida inteira
tá disputando o tempo inteiro o seu
colega não é seu colega de trabalho seu
colega se ele trabalhar melhor do que
você de repente você sai demitido
entendeu toda hora é uma competição você
não quer que a religião seja
transformada em uma religião da
competição
entenderam É óbvio é óbvio e a Extrema
dessa competição é o quê é competição
violenta é o dedo na cara é eu vou te
matar é os caras tentando me boicotar
porque eu tô fazendo crítica porque se
eu fizer crítica Vai que né eu
entenderam até entre comunistas isso
acontece [ __ ] o cara não consegue
conviver com uma crítica que é uma
crítica construtivo os caras não
conseguem conviver toma uma crítica
construtiva e já pensa assim [ __ ] que
pariu tá me boicotando quer tomar o meu
lugar que tomou o meu lugar a gente é
parceiro quanto mais Vocês que são de
esquerda tiverem melhor melhor para mim
melhor para mim pessoalmente você tá tão
bitolado de Capitalismo você tá tão
bitolado de capitalismo que você acha
que uma hora que eu faço uma crítica
para você é porque eu quero te derrubar
porque eu quero tomar seu lugar Claro
que não [ __ ] é muito mais eficiente que
a gente que a gente coopere inclusive na
crítica quando a gente se Criticar é bom
pra gente a gente faz o algoritmo
secular até entre comunista ter essa
essa noia ai meu Deus Olha ele temos que
derrubar ele senão ele ele faz o mal ele
faz o mal para o Brasil não é
isso exatamente o Fernando aconteceu com
a Igreja Católica eles começaram a
competir né internamente aconteceu na
igreja católica Logo no início da
modernidade eles começaram a competir
entre si e se
explodiram ai ai eu fico triste com isso
gente não eu sei que o sistema é assim o
sistema social implica isso no nosso
comportamento eu sei que eu ajo assim de
vez em quando olha a beleza do
materialismo o determinismo é o ápice da
Liberdade quando você percebe que as
coisas são determinadas que os nossos
comportamentos são influenciados pela
circunstância social você não fica puto
com os cara você não fica puto de
verdade você olha a sociedade Empurra a
gente para ser assim [ __ ] eu sei que
é agora a gente quer superar isso olha
que doideira a gente quer superar isso a
gente quer superar
isso doideira Então veja só eh cuja
introdução se torna tão Vital para as
nações civilizadas indústrias que não
empregam mais matéri primas autóctones
mas sim matérias primas vindas das
regiões mais distantes e cujos produtos
se consomem não somente no próprio país
mas em todas as as partes do Globo ou
seja aí aí agora imagina Pedro você diz
isso porque você é branco ou seja não
entende que a gente tem que se juntar
[ __ ] que posso fazer né muita coisa ter
nascido branco eu não posso trocar a
origem que eu vi de onde eu vim e tal
mas que tal se eu nasci com privilégios
claro que isso implica em Privilégio
nascer branco eh eu nem sou branco né
enfim mas tudo bem eu sou racializado
como Branco Isso é verdade então tá bom
eu S eu sendo racializado como branco eu
tenho Privilégio para [ __ ] tenho
tenho Claro que tenho né então assim é
óbvio que tenho é óbvio por ser homem eu
sou né também privilegiado em um monte
de coisa mas que tal a gente você usar
dessas relações todas e tal pra gente
tentar dissolver as condições de ter de
ter privilégio Que tal a gente trabalhar
junto para isso mas Pedro você é de
classe média não eu sou rico certo na na
na realidade Brasileira Eu sou rico Tá
certo na realidade eu sou rico isso é
isso então por que não a gente não pensa
assim olha [ __ ] engels não era tão bom
quanto o Marx mas ele ia lá ajudava o
Max Por que que você não me enxerga
assim em vez de você ficar falando assim
toda hora quando eu falo alguma merda ah
porquea branco não por que que você não
enxerga que com as coisas que eu tenho
eu posso tentar ajudar
você é isso né então isso aqui é
importante né na na mesa do na mesa do
Bacural eu rodava né na mesa do Bacural
eu rodava o que eu tô dizendo assim é é
é toda hora uma desculpa para dividir a
gente pra gente competir entre si Que
tal a gente pensar esse né é que tal é
que a pesso assim
eh seria uma doideira seria uma doideira
Mas é isso vamos terminar aqui ó
ã as velhas indústrias nacionais e sabe
por que que eu digo isso tão esparrado e
eu bato tanto em pós-moderno e mundo do
[ __ ] porque ninguém tem coragem
[ __ ] ninguém tem coragem Porque é tanta
briga é tanta ofensa é tanto
cancelamento que ninguém tem coragem Eu
já falei me Cancela aí na internet toda
eu volto fazendo
piada eu sou vocês não vão me cancelar
vocês vão me cancelar Se eu matar alguém
vocês vão me cancelar Se eu der um soco
numa criança na escola mas vocês não vão
me cancelar por causa de opinião na
internet [ __ ] não vão não vão eu vejo
graça de vocês eu é que bloqueio vocês
eu que sou Don do canal não vou me
cancelar não vão E aí eu ten que o que
eu tô tentando fazer é behaviorismo eu
tô tentando mostrar que olha tem que
acabar o medo de público reacionário de
de extrema esquerda esses pós-modernos
de extrema esquerda que quer cancelar
todo mundo tem que acabar o poder deles
a gente tem que transformar eles em da
piada que eles são
[ __ ] vamos lá
eh vamos lá em lugar das antigas
necessidades satisfeitas pelos produtos
nacionais nascem novas necessidades que
reclamam para sua satisfação os produtos
das regiões mais longínquas e dos climas
mais diversos em lugar do antigo
isolamento de eh de regiões e nações que
se bastavam a si próprias Então tudo vai
se conectando vai tudo se aproximando
vai tudo ficando igual desenvolve-se um
intercâmbio Universal uma Universal
interdependência das Nações E isso se
refere Tanto à produção material como a
produção intelectual as criações
intelectuais de uma nação tornam-se
propriedade comum de todas né Afinal de
contas todo mundo sabe que Pokémon é de
todo mundo todo mundo sabe que Dragon
Ball Z é de todo mundo Esse é o ponto
entendeu virou cultura de todo mundo
mundo não tem mais uma cultura separada
tudo homogeneizou Gente homogeneizou
esse é essa é a questão aí Ah Pedro você
gosta disso você não gosta dizer que
acontece acontece acabou-se vai ter
coisas que vão se expandir e vão se
espalhar por aí é uma grande competição
agora de homogeneidades para ver quem
chega na situação de ser o maior e se
espalhar pelo mundo a estreiteza e o
exclusivismo Nacional tornam-se cada vez
mais impossíveis das inúmeras
literaturas nacionais e locais nasce a
literatura
Universal certo onde é que eu tô aqui
nessa merda agora veja abolição da
família ó já começa com a exclamação ó
já começou a exclamação abolição da
família é isso que eles vão dizer né
olha só a falsa concepção interessa que
nos le eh interesseira que nos leva a
erigir as leis eternas da natureza e da
Razão as relações sociais oriundas do
vosso modo de produção que ele tá
querendo dizer assim ó vocês estão
querendo dizer que tem uma família
Universal vocês são mentirosos para
[ __ ] que esse formato de família que
vocês defendem é a família
especificamente nesse momento histórico
específico Então veja ó e das razões das
relações sociais oriundas do vosso modo
de produção e de
propriedade relações transitórias que
surgem e desaparecem no curso da
produção a compartil eh compartilhar
toda com todas as classes dominantes já
desaparecidas você finge que o que tá
acontecendo especificamente na Europa do
século XIX é a mesma coisa que sempre
aconteceu no universo certo aí ó o o que
você admite para a propriedade antiga o
que admite para a propriedade feudal já
não não não se atreve a admitir para a
propriedade burguesa aí ele tá falando
né você percebe que as outras formas de
apropriação elas mudaram você assume que
isso acontece mas acha que a a forma
capitalista é universal sempre existiu
aí agora a família ah abolição da
família sim até os mais radicais ficam
indignados diante desse desígnio Infame
do dos comunistas desígnio vocês estão
dizendo assim ó Os Comunistas têm Essa
visão né Vocês dizem que a gente vai
fazer isso aí ele fala olha sobre que
fundamento repousa a família atual a
família burguesa você tá falando da da
forma de família específica da burguesia
Então vamos falar sobre ela no capital
no ganho individual certo a a a família
burguesa ela se fundamenta no capital no
ganho individual a família é para
atravessar propriedade de pai para filho
que ele tá dizendo é o seguinte a
família se reduziu a isso a uma questão
de
propriedade a família na sua Plenitude
Só existe pra burguesia porque o cara
que é pobre ele não cons uma das funções
não é atravessar não é atravessar
patrimônio de pai para filho e a família
do pobre que não consegue juntar
patrimônio então ele não tem a família
na você tá dizendo família uma parte da
família ela serve pra gente estabilizar
a sociedade e atravessar patrimônio pra
frente não é tá na família capitalista
que o cara é proletário porque
literalmente não não tem nada só aos
filhos O que que ele vai passar PR os
filhos nada Então veja na tua própria
concepção de família que envolve a
transferência de propriedade você tá
admitindo pelo significado que você dá
que o pobre que não tem patrimônio
nenhum não transfere nada pros filhos
então ele não tem uma família completa
no seu significado de família percebe é
isso que o texto tá dizendo só existe
paraa burguesia mas encontra o seu
complemento na supressão forçada da
família para o proletário e na
prostituição pública o imbecil vai falar
sobre isso quer ver Então veja veja o
contexto o contexto é a família na sua
Plenitude essa que atravessa a
propriedade ela não existe só paraa
burguesia só por porque a burguesia que
transfere do avô dele pro pai dele do
pai dele pro filho dele
etc mas só que ela encontra seu
complemento ou seja ela só consegue
existir se ele
se estabelece forçando-se sobre a
família do proletário que não tem
capacidade de transferir patrimônio
porque não tem patrimônio e Além disso
ela se sustenta na na na na prostituição
pública porque você vai ter prostituição
pública aqui é
vender-se é
vender-se quem não precisa se vender o
burguês onde onde é que vai vir a
prostituição quem que vai ter que
vender-se é o que o texto tá dizendo
gente a família burguesa desvanece-se
naturalmente com o desvanecer do seu
complemento e uma e outra desaparecerão
com o desaparecimento do Capital essa
forma de família específica some a
família desse tipo específica que
depende para fazer a transmissão dos
seus
bens que o sujeito
vire uma força de trabalho entregue
vendida é isso que o teus tá dizendo
acus aí ele vai dizer olha vocês acusam
a gente de querer abolir a exploração de
crianças por seus próprios pais
confessamos esse crime a quer mesmo E aí
ele vai seguir dizendo aqui entenderam
do que que o texto tá falando entenderam
do que o texto tá falando agora vamos
voltar pra manifestação do palerm lá
vamos voltar pra manifestação do palerm
vamos ver como é que ele interpreta o
texto telemarkting né então a creche não
cobre toda a escala de trabalho dela
então tem que pagar o que se a gente
chama de hotelzinho né que fica um tempo
a mais é R 40 por dia o hotelzinho
porque não tem a creche pros Três turnos
então já é uma dificuldade pra classe
trabalhadora aí você tem out ó camarada
aí que tá no no no negócio chama
Marxismo eem afins eu vi você dando
alfinetada na suéde eu vi você andando
afinado no no Jones meu querido se
comporte tá por favor por favor Ainda tô
dando tiro de aviso se comporte tá meu
querido por favor se comporte outro
problema quando quer ir no médico você
não tem liberação da Empresa para por
exemplo levar os filhos do médico porque
pela lógica da empresa você só pode por
exemplo ir no médico e talvez não ser
descontado se você estiver doente mas se
o menino por exemplo precisar ir no
fonodiólogo como é que faz para levar
então é toda uma logística muito
complicada minha mãe normalmente Tem que
ajudar minha irmã e algumas vezes eu que
também ajudo para conseguir levar os
menino no médico Porque ela não tem
tempo percebam que que genial o o jores
Manuel tá respondendo do mesmo jeito ou
seja é análogo a resposta dele a
resposta que foi dada no Manifesto vocês
percebem Ah vocês dizem que a gente quer
acabar com a família uai Que família que
você tá falando da família do cara que é
rico e tem muito dinheiro e consegue
transferir propriedade pros outros mas
que só consegue fazer isso em geração
para geração sentando em cima da classe
trabalhadora Então vamos falar da
família da classe trabalhadora é o mesmo
é o mesmo princípio sa não é o mesmo
argumento Mas é o mesmo princípio
percebe agora vamos ver como é que o o o
o campon neso vai responder ela também
não tem tempo por exemplo de fazer a
lição de casa com os meninos sabe que é
uma parte fundamental do crescimento da
criança então um dos meus sobrinhos Cris
já tem 5 anos de idade já tem lição de
casa já tem um deverzinho de casa e
minha irmã não tem tempo de fazer isso
porque a mulher além de trabalhar fora
tem a jornada de trabalho em casa né
Então veja o fim das escala seis por um
é fundamental para recuperar esses
espaços de socialização percebe ele tá
usando o mesmo argumento olha só que
família vocês estão falando você tá
falando da família burguesa que se
sustenta não é no cara tem que trabalhar
o dia todo e não tem espaço nem para
construir a própria família é o mesmo é
o mesmo argumento Tá certo tem que usar
esse argumento mesmo então sendo
perdidos cada vez mais por a cidade é o
caos Urbano o transporte é cada vez pior
inclusive o Romeo Zema privatizou o
metrô aqui de Belo Horizonte né dizendo
que é melhorar o serviço continua a
porcaria a passagem de ônibus em Belo
Horizonte é R
5,25 deputada Acorda pra vida tá lendo
sobre comunismo faz alguma coisa para
baixar o preço da passagem de ônibus em
Belo Horizonte que tá muito
caro você poderia ser em inglês se
tivesse começado a estudar um ano atrás
talvez tudo que você precise seja um
empurrãozinho para começar agora então
eu vou te dar 50% de desconto no meu
curso completo de inglês não tudo bem
não vendeu nada de errado aqui mas você
vai me desculpar camarada Kenny Wick tá
bom Kenny Wick camarada Kenny Wick Você
vai me desculpar mas minha esposa ela é
professora de inglês e aqui como a gente
é comunismos ela compartilha inglês
comigo de graça porque isso é comunismo
ai não tranquila eu eu que me perdi no
tempo me empolguei tranquilo beleza
fechou camporese ainda tem aí tem campor
tem sim para derreter ah
complicado o sujeito não sabe que eu sou
um dos maiores críticos no estado
Governador Zema e ele pensa que
criticando o Zema tá me criticando quem
me acompanha sabe a quantidade de
Quem me conhece sabe [ __ ] eu tô
lacrando todo dia no twitter lá [ __ ]
todo dia uma lacração no Instagram todo
dia uma lacração como é que você vai
dizer que eu sou contra o Zema todo dia
lacrando no
Instagram lacrei todos os dias da minha
vida lá no Instagram como é que você vai
dizer que eu sou
contra ele inventou Quem me conhece e
sabe versão tiktok quem me acompanha
sabe de vez que eu já cobrei o
governador romeuzema pelas mais diversas
coisas principalmente pela questão das
rodovias que eu me preocupo muito com
essa questão de infraestrutura que é
algo fundamental eu não tenho tempo para
fazer infraestrutura cobrando do governo
Ué e agora vai mudar a questão da
infraestrutura numa
canetada vai meter uma canetada para
mudar a infraestrutura não era até ontem
até 30 segundos atrás não podia dar
canetada para nada que atrapalhava a
agora pode canetada PR infraestrutura O
Jones O Jones colocou o calabres de
cabeça para baixo [ __ ] até um tempo
atrás você não podia dar a canetada
certo para poder mudar a escala e etc
agora pode dar a canetada para mudar a
infraestrutura é cara e com lápis né o
cara ainda dá canetada com
lápis fazer uma pergunta de volta você
tem ele não vai poder responder acabou o
tempo dele né entendi aí o próximo bloco
é o quê considerações finais é o fim
consideração final é para acabar Pô o
tempo voa quando a gente tá divertido n
tava tão divertido gente ah não não eu
não eu pulei eu pulei eu pulei eu quero
ver essa parte eu tô aqui só para ouvir
essa parte [ __ ] eu territorial Rural
aumentar alícota do Imposto sobre ele
Meteu essa de Guitar ai tava tão
divertido já acabou mas por que que ele
ele teve que meter essa não eu ten que
rodar essa parte essa parte que é boa
cadê eu vou achar aprovado não vai ter
inflação é uma coisa assim teria Cinco
número de aprovado não vai ter inflação
é uma coisa assim totalmente tosca essa
postura porque é de um desconhecimento
notório Mas a questão é o seguinte ele
tá falando que que ele quer resolver o
problema de 5 minutos se era uma tre eu
seu quanto tempo mesmo fala o que é o
lucro
você não é Class isso é o básico Cara eu
concordo com e e muito quer ajudar eu
perdi a parte do do eu perdi tudo cara
eu perdi a parte do do do que ele fala
da
família não a parte que ele fala da
família Eu não perdi não mas eu tinha
voltado a parte cara eu não acredito que
eu perdi essa parte cara
ah
mano sprin aqui você não sabe se é pro
lado se ol esse aqui ó esse aqui ó é
aqui achei achei achei achei achei achei
achei achei achei a gente vai ver essa
parte aqui a gente vai ver essa parte
aqui achei achei achei eu queria muito
achar essa parte certo você vai ver
porque lá no final ele tá metendo essa
perna de Ah eu queria ficar muito olha
só presta atenção dá vontade de rodar eu
vou rodar normalmente eu eu rodo em um
uma velocidade um agora eu vou rodar em
0,75 porque isso aqui é muito bom mano
mas que pena que você não citou isso
falando de algum país comunista como
exemplo você citou os Estados Unidos
olha Parabéns para você cara
continue
[Risadas]
assim obrigado por me dar parabéns
porque eu estudo e você
não vou no banheiro de
novo
galera negócio tá tenso aqui se inscreve
no canal dá like ajudar a gente porque o
cabiro desinho aqui você não sabe se é
pro lado se manda aí vocês quer que a
gente continua se quer que termina antes
aí é Se quiser que termina já avisa aí E
outra coisa tem quantas pessoas
aí Ai não cara tem a parte não acredito
Tem uma parte ele fala assim já tá
acabando cara cadê tem que falar a parte
que já tá acabando muito 7000 se não
chegar em 10 vai
parar menos que 10 menos que compartilha
manda entrar gala vamos fazer isso dá
like compartilha se não chegar em 10
ter V parar V Pens aqui
rapaz H uma hora que ele perudo que ele
sa rindo caro que eu perdi essa parte
deve ter sido antes disso aqui para eles
estarem com esse climão do [ __ ] deve
ter sido antes ó ai cara aqui talvez
aqui que ele vai terminar que chato eu
queria muito olha aqui para mim s olha
aqui ô João Ô Jones eu tô respondendo
você não vaiar para mim não olha só mano
fazendo igual policial faz mano fazendo
fazendo igual policial faz olha para mim
olha na minha cara ai mano
tô prando atenção t tá prestando atenção
deixa te falar um negócio você acha que
eu tô aqui de molecagem você acha que eu
tô aqui de brincadeirinha você sabe por
que você não vai ganhar de mim esse
debate de jeito nenhum porque eu tô aqui
com compromisso com a verdade eu não tô
ahi como ela tá com compromisso com a
verdade ai como ela tá com compromisso
com a verdade um falsário canalha desse
alguém vai dizer assim para mim olha só
Pedro mas aí você tá dizendo isso Isso
prova que o que o isso aqui isso aqui
prova que o
o Daniel cidade tá certo né então assim
se ele tá dizendo que tá com a verdade e
ele claramente tá mentindo então a gente
tem que abolir o conceito de verdade a
gente não tem que demonstrar que ele tá
mentindo não é isso é assim que a
pós-modernidade se livra do problema ele
está dizendo que tá com verdade então a
gente vai fazer o qu abole o conceito de
verdade ah faça me favor gente faça me
favor aqui defendendo vaidade não sou
aqui defendendo que eu acredito e eu vi
para ver um comunista defender o sistema
bancário dos Estados Unidos e propor
isso eu concordo com você você tá certo
eu não tenho vergonha de falar isso não
eu quero mesmo PR os bancos daqui para
diminuir os juros mas que pena que você
não citou isso falando de algum país
comunista como exemplo você citou os
Estados Unidos olha Parabéns para você
cara continue assim Ah não obrigado eu
queria muito ver o que ele que ele tomou
uma chamada mano por você nega esse dado
sab chão tá puto bom finalizamos a
primeira etapa aí Eh vamos passar pra
segunda etapa duas perguntas de Gerais
né E quem começa aí é o Jones aí
primeira pergunta é quanto tempo mesmo 5
minutos Cadê [ __ ] eu queria muito ver
o trecho do calma que tá acabando velho
que merda que eu recortei
errado eu queria ver o trecho do calma
que tá acabando o trecho do calma que tá
acabando é muito bom
e quem começa aí é o Jones etapa duas
perguntas finaliz
etap vamos passar segunda
etapa [ __ ] que pariu meu amiguinho tá
ficando
puto eu tô triste não vou conseguir
mostrar para
vocês porque ele
e bate caderno e
xia [ __ ] Cadê mano
Ah tô triste tô
triste tô
triste tô muito
triste muito triste que eu não achei 156
156 156 vamos lá 156
terceira etapa Então você começa com
cinco per vai paraas considerações fora
duas perguntas de volta seis por um e a
depois a gente vai paraas considerações
finais fechou boa terceira etapa Então
você começa com cinco 5 minutos para
pergunta o caporo tem cinco para
resposta depois você tem três de
tréplica
perfeito aí Eu começo agora né começ É
quanto tempo para fazer mesma pergunta C
C perfeito é cinco para você cinco para
ele depois volta mais três para você eu
tô ficando cansado já o racismo tá
começando a falhar vamos lá
eu até reduzi aqui eram seis né eu PIS
para duas aqui não tranquilo tranquilo
tranquilo é que tá sendo divertido aqui
TR o deputado bolsonarista vamos
lá pode falar vamos lá Deputado cing
coring cing
cing a derrota aconteceu ao vivo cing é
oficial é oficial históri champan cingo
era 1:56 mesmo cingo coringo a risada de
desespero cara se você ri 24 horas por
dia se você ri o tempo todo você já
perdeu a razão você já perdeu a razão tá
passando vergonha tá passando vergonha
agora olha só é tão bizarro porque o
cara falou assim olha eu tô aqui né
ganhando do do bolsonarista tô me
divertindo aí
ele você Batman
eu vou cara coringo Total perdeu
completamente o rumo saiu do Pino aí
veja Olha a chamada a chamada não de
novo de novo essa eu vou querer ver essa
eu vou querer ver em
50% câmera lenta pô câmera lenta vamos
lá veja só
eh ai meu Deus
meu riso te
incomoda eu sou deput trinado você é
fodão cara Você só mandou bem nesse
debate
ó
seg no seu
temp pera aí pera aí pera aí não dá pr
ouvir não dá pr ouvir não dá para ouvir
pera
aía no seu tempo C para ele depois volta
mais três para você eu t ficando cansado
já é comeando aal vamos lá
sim não tranquilo tranquilo tranquilo
é po falar vai lá vamos lá e deputado
veja só
eh ai meu
Deus meu riso te incomoda eu sou
Deputado trucidado você é fodão cara
Você só mandou bem nesse debate ó
segur gasta no seu tempo gasta no seu
tempo termin
Tá acab calma calma que tá acabando meu
filho já não fica aqui o Calma calma que
tá
acabando calma que tá acabando calma que
tá acabando o seu sofrimento vai parar
tá ligado uma vez eu levei um primo meu
para tomar a vacina né Aí ele eu falei
calma que tá acabando meu filho calma
calma o sofrimento vai passar tá o
sofrimento segura aí que vai passar tá
segura aí vai passar vai passar o
sofrimento Calma calma calabresa calma
tá acabando ai cara [ __ ]
[ __ ]
[ __ ] calma meu filho Calma filho
calma filho tá acabando tá acabando eu
sei que foi É eu sei que foi difícil
tomar uma sova dessa mas calma que tá
acabando
Ah então veja só queridos agora eu
termino meu vídeo eu peço desculpa aí
por ter me confundido aí no na timeline
do negócio [ __ ] vídeo grande do [ __ ]
eh mas é isso então
duas coisas colocar em 12 2:1 para vocês
verem o o o que ele pede da da família
não da família a gente já falou já que
ele fala da família né o cara mete um lá
ele gigantesco né E aí o que que você
acha de família não sei o que lá das
quanto vocês querem ver o negócio da
família de
novo tá bom vamos lá vamos lá só para
encerrar só para encerrar porque o
pessoal quer muito ver o negócio da
família
e e a boquinha e a boquinha não tinha
Peg essa boquinha não [ __ ] pera aí teve
boquinha Vamos pro próximo bloco
e última pergunta Capes Tá certo cara
deixa te fazer uma pergunta você como é
que você vê a questão do relacionamento
você acha que as pessoas quando se casam
elas T que ter um relacionamento aberto
ou que a mulher tem que ser só do do
homem Qual que é a sua
visão teve pouquinho
pegamos aqui no var tá pegamos
aqui pegamos no var tem pouquinho tá
certo pode marcar
[Risadas]
aí lá ele confirmado Tá certo lá ele
totalmente confirmado
[Risadas]
[Música]
[Música]
[Música]
gente são só piadas tá metade desse
vídeo são piadas a outra metade é
mostrando para vocês que o Manifesto
Comunista Ah não diz aquilo que a
Extrema direita diz que diz entenderam
ela não diz eles não leram ou se leram
eles estão de sacanagem então ou é má fé
ou é ou é falta de interpretação o cara
dese com uma fé ou falta de
interpretação ganha R 30.000 por mês ou
40 ou sei lá l isso é muito errado do
ponto de vista institucional e eu não
vou ser calado certo por extrema de
esquerda lacradora aqui não vou ser
calado porque veja o que eu tô fazendo
aqui é trabalho gente vocês percebem que
o que eu tô fazendo aqui é trabalho Ah
não diz isso não fala aquilo Não beleza
Seria melhor se você não falasse isso
aprende porque isso às vezes ofende as
pessoas massa certo agora não vai me
difamar nos outros canais não não vai me
difamar dos outros canais não tá bom
sacanagem da [ __ ] isso beijo no coração
de vocês falou e até mais