
---
date: "2011-11-11"
title: > 
    Ateu Informa: A Grande Tragicomédia da Política de Brasília
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=uSUj9XPu2do)

espionagem O que é isso espionagem é
quando tem um lado a e um lado B você
que é do lado a pega um amiguinho seu e
manda ele para o lado B importante essa
galera não sabe de espião pertence ao
lado A então ele começa a ganhar
confiança do lado B vira amiguinho
aprende um monte de coisa e depois volta
para o lado a e conta informação para
você o que é uma dupla espionagem uma
dupla espionagem é quando você pega esse
cara manda para lá ele começa a ganhar
confiança e o que que o lado B decide
fazer o cara um espião aí o lado B Manda
seu amigo para te espionar seu amigo
chega aqui finge que tá coletando
informações de você volta e passa
informações mentirosas é a
contrainformação Parece coisa de filme
de Hollywood não parece pois roda o VT
Neste vídeo Daniel aparece dando um
depoimento a presidente da Comissão de
ética da câmara distrital deputada
Celina leão do PSD ele disse que o
depósito de r$ 5000 na conta de Agnelo
Queiroz foi apenas parte de uma propina
Paga pelo laboratório ao então o diretor
da Anvisa hoje o governador do Distrito
Federal
e ele me ligou 500 vezes me cobrando
esses r$ 5000 estava em Goiânia foi
obrigado a fazer
uma transferência eletrônica que tá aqui
como comprovado
tô sendo denunciado né foram um grupo
uma mediação criminosa que governou
Brasília e continua montando
doces pagando testemunha hoje o líder do
PT na Câmara Legislativa Deputado Chico
vigilante divulgou um outro vídeo sem
dizer quando foi gravado em que o mesmo
Daniel apresenta uma versão diferente e
confirma a defesa de Agnelo
em relação
a essa transferência bancária feita por
mim Daniel metralhais ao Governador na
época
trabalhava na Anvisa e o laboratório
farmacêutica tentam regular
diretor da Agência Nacional de
laboratório mas ninguém sabe da minha
amizade com ele desde 1998 sempre me
ajudou
Isso foi uma quantia que ele tinha me
emprestado numa fase que eu estava com
dificuldade e assim que eu tive
condições financeiras ressarcidos do
dinheiro foi uma transferência bancária
não tem nada a ver com outra coisa é
simples um dia que ele me emprestou um
dinheiro que eu tinha que pagar para ele
em relação a esse depósito
outra coisa
só as reportagens desses blogueiros
inconsequentes e da revista Veja que
publicou matérias em meu nome sem
nenhuma autorização Eu nunca dei uma
entrevista para bloqueio nenhum e para
nenhuma revista todas que são vinculados
em meu nome são
não tem a minha autorização Então vem
aqui falar os bloqueios que colocam
a mostrar uma autorização minha ou uma
entrevista dado por mim a pessoa para
eles ou para qualquer tipo de revista
Veja a época não tem isso só é verdade
que eles colocam Eu nunca dei uma
entrevista para nenhum tipo de veículo
de comunicação
estou passando uma certa dificuldade
financeira mesmo porque isso com a mãe e
meio sem trabalhar de carteira fechada
Mas não é por isso que eu vou me vender
eu vou fazer coisas erradas para obter
dinheiro coisas que eu nunca fiz eu não
vou ter Não quero favorecimento de
ninguém inclusive várias pessoas de
Brasília de fora de Brasília me
ofereceram para falar contra
eu não fiz isso eu não fiz isso
tem um apreço muito grande pelo
governador foi uma pessoa que me ajudou
no passado conheço desde 1998 quando
estamos militantes pertencem dele e na
época era militância mesmo eu sabia do
trabalho do governador por isso que
desde 1988 eu tenho uma amizade muito
boa por ele
Então é isso é a contrainformação tirem
suas próprias conclusões eu posso estar
errado é claro que isso é só uma
suposição mas antes de começar a falar
do que seria o lado a que Agnelo eu vou
falar do lado B que é oposição que tem
origem de José Roberto Arruda e Roriz
José Roberto Arruda foi recentemente
flagrado no mensalão do Democratas o que
a [ __ ] da maioria da população do DF
ignora e eu digo isso porque se não
fosse a maioria ele não teria sido
eleito é que José Roberto Arruda já
vinha de pilantragem há tempos uma vez
Senador ele violou o painel eletrônico
do Senado e jurou o nome da família dos
filhos dele até dos adotivos que ele tem
Deus que eu encontrei minha agenda que
prova minha inocência é uma mulher veio
o depoimento que deixava Claro que ele
era culpado não tinha para onde correr
quatro dias depois ele me veio dizendo
oh eu me arrependo Ah eu fiz mesmo
desculpa mas quem não erra oh vou rodar
para vocês essa história a partir de
agora
não vi
não tomei conhecimento não fui informado
e não sei se existe
a tal lista de votação
não tenho
futuro e tenho filhos que tem o meu nome
depois
de quatro dias de recolhimento
de reflexão vi o depoimento da Doutora
Regina Borges
difícil
negar-lhe veracidade Vamos aos fatos eu
pedi para o meu assessor Doutor Domingos
pegar com ela quando Doutor Domingos me
entregou o envelope de papel pardo
também é verdade
sem saber do que se tratava eu abri
lá estava a lista de votação eu li
antes de Arruda governar via nosso
queridíssimo Joaquim Roriz duas filhas
dele entrar no próprio política ele
tentou empurrar também a mulher dele
para entrar para política como
governadora só que ela não conseguiu
fazer isso porque ela simplesmente não
tem capacidade para fazer isso vou rodar
para vocês Agora uma reportagem da Globo
que fala sobre a Jaqueline Roriz
as imagens foram gravadas em 2006 quando
Jaqueline Roriz filha do ex-governador
do Distrito Federal o Joaquim Roriz foi
candidata a deputada distrital o vídeo
foi divulgado no site do Jornal O Estado
de São Paulo é mais uma das gravações
feitas por Durval Barbosa o delator do
esquema conhecido como mensalão do
Democratas de Brasília o marido de
Jaqueline Manuel Neto guarda O maço de
dinheiro na mochila seriam 50 mil reais
ela se queixa da falta de doadores para
a campanha
graças a Deus de acordo com a polícia
federal 16 pessoas estão envolvidas no
esquema entre elas o ex-governador José
Roberto Arruda que chegou a ser preso e
teve um mandato caçado e parlamentares
eles aparecem nos vídeos recebendo
dinheiro que viria da cobrança de
propina de empresas que tinham contratos
com o governo uma CPI na Câmara
distrital que investigou o caso concluiu
que o esquema teve origem no governo de
Joaquim Roriz anterior ao de José
Roberto Arruda por ser deputada Federal
Jaqueline Roriz tem direito a foram
privilegiado no Supremo Tribunal Federal
por isso a investigação do escândalo
agora pode ter dois caminhos ir toda
para o STF ou A Procuradoria Geral da
República pode abrir uma investigação
separada para não atrasar tudo que foi
feito até agora a decisão cabe ao
procurador-geral da República
o pessoal declarou que vai pedir que
Jaqueline Roriz seja investigada por
quebra de decoro o presidente da Câmara
Marco Maia disse que as imagens são
fortes e que vai pedir informações ao
Ministério Público para decidir como a
câmara deve tratar o assunto a
assessoria do corregedor Eduardo da
fonte informou que o deputado está
viajando e que não poderia comentar a
denúncia agora sim agora que a gente
sabe quem é oposição diagnelo Queiroz a
gente pode falar desse cara teve uma
história aí de distribuir bicicleta para
as crianças de escolas públicas aqui no
DF e agora tudo bem né boa eles pegaram
várias bicicletas entregaram para as
crianças e soltaram fogos de artifício e
fizeram a filmagem do Agnelo Queiroz na
bicicleta com a criançada e não sei o
quê maior propaganda aí o Agnelo foi
embora a imprensa foi embora o que que
fizeram
recolheram as bicicletas
a justificativa do governo é que as
crianças precisariam fazer uma aula
alguma coisa parecida para aprender a
ser educar e evitar acidentes essas
coisas a primeira vista é uma boa
desculpa mas você vai dar uma [ __ ] de
uma aula para as crianças para depois
elas poderem usar a bicicleta por que
que você vai fazer uma propaganda da
[ __ ] do projeto Como se você tivesse
entregado as bicicletas antes de
entregar Vai tomar no cu aí você pode
dizer que alguém não sabia disso achou
que as aulas já tivessem sido feitas
Então cadê os assessores desse cara
então ninguém sabia que a sala teria que
ser feito então Das duas uma ou o cara é
pilantra ou então incompetente ou ele
sabia que as bicicletas iam ser pegas e
mesmo assim fez a propaganda O que é uma
pilantragem ou então ele não sabia que
fez a propaganda e nenhum acessou chegou
para ele e falou oh cara vai ter um
curso ainda e tal então o governo é
incompetente mesmo porque o governo não
se baseia só na pessoa então você já vê
que nela também não é flor que se cheire
e vem o caso do João Dias que denunciou
lá no Silva caso do João Dias é um caso
que tem que ser Invest tem gravações o
Agnelo conversando com esse João Dias
amiguinho e tal isso tem que ser
investigado Não tô dizendo que Agnelo é
culpado ou inocente isso tem que ser
investigado eu simplesmente não sei o
que tá acontecendo a gente tem que
investigar mas aí de repente nesse clima
de acusação aparece outra acusação ao
Agnelo Queiroz vindo desse tal de Daniel
Tavares aí aí a acusação a prova seria
r$ 5.000 Wagner ela teria ligado 500
vezes para ele cobrando r$ 5.000 foi
depositado na conta dele um cara do
poste do Agnelo cobrando propina de r$
5.000 tudo bem que era 50.000 Mas aí
ficou faltando 5.000 aí ele ficou
ligando várias vezes para o cara para
cobrar r$ 5.000 E aí foi depositado na
conta dele que corrupto seria burro para
fazer um negócio desse aí esse cara vai
lá na posição diz que tem um escândalo
contra a guinelo aí a oposição enche a
boca da água mesmo porque o PFL
Democratas acabou de se [ __ ] por causa
de corrupção desacreditado
o próprio denunciante fala que é mentira
e deixa entender que foi uma armação da
oposição esses escândalo e dá uma
olhadinha pro outro escândalo que é o de
João Dias ele acaba desacreditado também
por tabela cara eu posso estar muito
enganado posso estar viajando e tal
Teoria da Conspiração mas que parece
filme de Hollywood parece Vai dizer que
não e antes que comecem a dizer que eu
estou só trollando político que eu acho
que todo mundo é corrupto e tal Dá uma
pesquisada para saber quem é reguffee
esse é um cara que eu modestamente posso
até queimar minha mão lá na frente mas
eu acredito na integridade desse cara
esses caras se candidatar para
Presidente Eu voto nele e se você achar
alguma faca crua Mostra para mim Talvez
eu esteja me iludindo mas porque não
gosta de ser iludido e eu realmente acho
que o cara é bom tá aí mais um vídeo que
fala sobre política de uma forma
científica que eu tenho certeza que você
xingado para caramba mas fazer o que faz
para todos
eu sou uma pessoa
severamente com essas coisas eu quero
defender toda aquela condição
nós não temos responsabilidade
nós não temos responsabilidade
nós não temos responsabilidade nenhuma
não seria
combate é tudo aquilo só perguntou para
mim eu gostaria de dar uma resposta
que eu gostaria de sou repetisse para
mim foi que mesmo a pergunta que sua vez
eu quero defender
responsabilidade
nós não temos responsabilidade
nós não temos responsabilidade
em toda vida