
---
date: "2025-06-16"
title: > 
    Reação - A 2a Guerra e a formação da China Moderna
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


เฮ
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem de vocês. Então, no
vídeo agora a gente vai fazer uma reação
a ao vídeo do Epic History. Aquela parte
um, eu falei para vocês que tinham duas
partes e essa aqui é a parte um. A gente
fez a parte dois e a gente vai fazer a
parte um. a gente fez invertido, certo?
Eh, para contar um pouco da história da
China, tem uma coisa que eh eu sempre
escuto aqui, sempre escuto aqui, que
quem que tá no no mundão aa fala assim:
"Não, a China dá certo por causa do
confusionismo". Esse vídeo é para provar
que não, tá?
Não tem nada a ver com o confusionismo.
Não tem nada a ver com o confusionismo.
E esse tema é um tema que me é muito
caro, que eu acho que é muito
importante, porque a China ela é ela é
do jeito que é por causa de duas coisas,
uma coisa é o Partido Comunista Chinês e
outra coisa são as reformas de Deg
Shopping. Então tudo que você tiver para
falar mal e bem do que tá acontecendo na
China, você vai ter que colocar na conta
dessas duas coisas, do Partido Comunista
Chinês em Deng Shelping. E não tem
absolutamente nada a ver com o
confuscio, tá? Nada a ver com
confusionismo. Absolutamente nada a ver
com confusionismo, nem com taoísmo, nem
taísmo é legal, mas não tem nada a ver
com o porque que a China tá tendo
sucesso, tá? Eh, eu vou, eu já disse
para vocês, eu vou preparar vídeos
próprios meus. Quando eu faço esses
vídeos aqui com que a gente ã, digamos,
que a gente reage aos aos vídeos,
eh o que acontece o que acontece é que
eu perco, eu perco, eu não vou ter
monetização. A monetização vai toda pro
canal dos caras que fizeram o vídeo, o
que tá tudo certo, tá? Porque a gente
não tá fazendo vídeo na internet para
ganhar. Eh, não sabe o que que
aconteceu, o camarada Trotsk,
sabe o que que aconteceu, camarada
Trotsk?
Sabe o que aconteceu? Era um processo
que eu tinha peticionado há dois anos
atrás. Há dois anos atrás para eles eh
desarquivarem o processo. O processo foi
desarquivado. Foi isso que aconteceu.
Não é [ __ ] Não é [ __ ] É isso que eu tô
falando. A internet deixa a gente
completamente maluco. Completamente
maluco. Ah, tá bom. Eh, então o objetivo
do vídeo de hoje é o seguinte.
H
eh, é porque é assim, para mim é um
pouco assim frustrante ter que
argumentar em relação a isso, né? É
porque não só a o sucesso da China não
tem absolutamente nada a ver com o
confuscio, mas tem um negócio que
aconteceu na China que é um negócio
super complicado chamado revolução
cultural, que era exatamente para tirar
Confúcio da de tudo. Eles fecharam a
universidade, fizeram o [ __ ] fizeram
o Diablo lá. Ahã. Exatamente. Para parar
com essa com esse papo de confusionismo.
Então assim, é até é até é até
é até desumano com as pessoas que
morreram por causa desse processo todo
falar: "Não, isso aqui é por causa do
confusci". Não é, gente, não é. Então, o
que faz a China ter o sucesso que tem
agora é a revolução russa. ou revolução.
É revolução russa também, porque ela tem
a ver com a revolução. H revolução.
É, então a tá falando, podia rolar rolar
isso aqui. Eh, então é porque é
complicada. A revolução cultural é uma
coisa complicada, não foi uma coisa
simples, não. Foi uma coisa bem
complicada, bem bem mas bem complicada.
Mas bem complicada. Foi uma coisa
bastante complicada. a a a
revolução cultural é uma coisa bastante
complicada, bastante complicada mesmo.
Mas de qualquer forma, de qualquer
forma, eh,
e enfim, ah, a gente consegue ver, a
gente consegue aqui, ó, o camarada, ó,
existe, existe outro canal de cortes. A
gente tem dois canais de cortes agora.
Esse é o segundo canal de cortes, tá? H,
canal de cortes, cortes do Ateu.
Inscrevam-se lá no canal de cortes do
Ateu, porque ele tem uma estética muito
bonita. Isso eu tenho que admitir aí. O
cara, o cara é bom, cara, desse negócio
de estética aí. O cara, o cara o cara
sabe fazer, velho. O cara sabe fazer,
tá? Eh, beleza. Então,
eh, não. Então, a dificuldade é o
seguinte, porque o que acontece na na
revolução cultural? evolução cultural,
ela ela envolve colocar a a molecada da
da universidade para fazer o, né, a
condenação das pessoas que são
anticomunistas e etc e tal. Mas é um
negócio assim que que
sai um pouquinho da linha, né? Assim, eu
tô tentando, eu tô tentando não arrumar
a confusão com Fragoso.
Eu tô tentando, mas sai um pouquinho da
linha, gente. Sai um pouquinho da linha.
Sai um pouquinho. Sai um pouquinho, tá?
Eu tô tentando ser bastante eufemista,
ã, porque, ah, eufemista é uma figura de
linguagem, tá?
Eu passa um pouquinho, passa, passa um
pouco do tom, passa um pouco do tom, tá?
Passa um pouco do tom. Só não quero
arrumar confusão com o Fragoso porque
Fragoso não brigar comigo por causa dis,
mas passa um pouquinho, passa um
pouquinho, passou um pouquinho. Tá bom.
Eh, então ele mesmo diz isso. Então, por
isso que eu tô mantendo aqui na mesma
coisa que ele diz para ele não brigar
comigo, pô. Eh, mas passou um pouco,
passou um pouquinho do Tom. Passou um
pouquinho do Tom. Eh,
eh,
tá. Então, o que que a gente vai
assistir? a gente vai assistir o o a
ascensão do do Malzedon, tá, como chefe
ah do Partido Comunista
e a tomada que, né, da posição da a
aquilo que eu sempre falo com vocês, que
o pessoal eh o pessoal
tem mania de falar, simplifica malzedão
como o cara assim de faça as coisas no
campo, né, mas não foi bem assim. Eles
tentaram tomar a cidade. Eles tentaram
tomar a cidade. Aí quando eles tentaram
tomar a cidade, o T Cashque manda caçar
todo mundo e aí eles vão pro interior,
né? Aí quando eles vão pro interior, aí
eles começam a fazer uma coisa que é
curioso, é é excepcional, é diferente.
Eles fazem uma espécie de os Soviets,
soviets, eles dão o nome para pra
reunião no campo ali mesmo, na cidade na
pequena cidade de interior e etc e tal.
Isso vira um Soviet. Isso é diferente do
que foi planejado por Marx. Mas o que eu
quero mostrar para vocês no vídeo de
hoje é que isso tem uma circunstância.
Ele não falou assim: "Hum, já sei
campo". Não, eles tentaram tomar cidades
industriais, não deu certo, eles foram
pro campo e dali saíram fugindo. Aí tem
a lendária marcha ah, que eles fazem
mais de 5.000 km, etc. e tal, que
inspira muita gente a falar: "Ah, a
gente tem que fazer pelo campo, etc."
Mas o plano inicial não era fazer pelo
campo. A só que aí a única condição que
tinha era essa, né? A ú a única condição
que tinha era essa. Eh, e
eu tô eu tô estudando isso, né? Já tô
estudando isso há um tempo. Tem duas
questões aqui que são importantes. Duas
questões que eu acho que são importantes
preliminares antes da gente começar o
vídeo. A primeira questão que eu queria
chamar atenção é a seguinte, é que
ahã os eh chineses, eles têm uma
posição, o próprio mal, bem mais
belicosa, bem mais belicosa, não passa
nem perto do que a posição de Len,
porque o mal estava na Segunda Guerra
Mundial, né? Porque o G lutou
durante a Segunda Guerra Mundial. O
Lenin tava na Suíça na Primeira Guerra
Mundial, né? O Len tava na Suíça na
Primeira Guerra Mundial. Passou a
primeira Guerra Mundial inteira na
Suíça. O único lugar que não teve guerra
na Europa, digamos assim, da dos países
centrais ali, né? Então ele passou de o
Trotskaba na o Trotskaba na eh nos
Estados Unidos, né? quando história,
então eles não tavam no país, mas quando
então assim, mas o próprio Trotsk ele é
bastante ele ele tem muitos texto de o
Totsk um texto
dizendo pra gente não ignorar as
questões militares, que militarismo é
ciência, não é? Ah, meu Deus, não é não
é não é sacanagem. Militarismo tem um,
eu posso colocar aqui, acho que vale a
pena agora que você comentou isso, Trot
um
aqui, ó. Deixa eu colocar aqui
Trotsk. Agora eu não vou lembrar como é
que era o nome do texto. Militar.
Aí vai ter escritos militares de trotes.
Não é isso.
Ah, por que que eu escrevo em inglês?
Militar. Eu, hein.
Eu, hein.
Ah, cara, não é assim, talvez eu não
consiga achar aqui, mas tem texto de tr.
Trotesk Leão.
Eh, vamos ver. Militar não tem não,
gente. Para mim,
saber militar e marxismo. Esse aqui, ó.
Esse texto aqui é a certo. Olha,
eh, questão, ó, isso aqui, ó. Vou vou
ler aqui um pedacinho que acho que é
importante, ó. Permita-me declarar
aberta. Não, não é esse, não é esse
texto.
Não, mas era isso aqui mesmo. Era isso
aqui que eu queria deixar numa das
nossas publicações bastante próxima da
nossa associação, li dois artigos, um
dos quais demonstrava que a ciência
militar não pode ser identificada eh
edificada segundo os métodos do
marxismo. A a ciência militar é uma
ciência própria. Bem interessante, bem
interessante a a leitura que Trotsk faz,
porque ele teve, né, ele teve
participação militar, ele ele teve
atividade militar, mas assim, eh, ainda
que Trotsk tenha tido atividade militar,
ele tem uma atividade militar muito,
tipo assim, de incentivador. Ele é um
líder militar, né? O cara que lá ele ele
não é um ele não é um
ele não é um general. Ele não é um
general, entende?
Ele não é ele não é um general. Ele não
é um general. Eh, beleza. Aí o que que
acontece nesse é tipo isso, ele dá uma
de coach, ele dá uma de coach, ele não é
um general, ele dá uma de coe e
incentiva as pessoas e tal. Ah, já o mal
ele viveu a vida dele,
por isso que por isso a frase, né, a a o
poder político vem na da do cano de uma
do como é que é? Do cano de uma arma, do
da ponta do cano da arma e etc. É porque
ele viu como é que é isso, né? Ele viu
como é que é isso e a gente vai ver aqui
a situação pela qual ele passou, tá? Eh,
dito tudo isso, né? são primeira coisa
era dizer, né, da dessa dessa posição
que ele tem na selva e na montanha.
Exatamente. Na selva e na montanha. E
ah, mas a outra coisa que eu quero dizer
que é importante é que, né, novamente,
não querendo fazer com que o Fragoso me
odeie
na ponta do fuzil, né? Na ponta nasce o
poder político nasce no cano do fuzil.
É, exato. Eh, eh, o outra coisa que eu
quero dizer, né, também não querendo que
o Fragoso me odeie, mas assim, é preciso
ser dito, que é o seguinte, olha, a
China hoje se estabilizou, ela recuou,
estabeleceu o capitalismo no estado, mas
ela se estabilizou, ela se estabilizou.
E, portanto, você tem um partido
comunista chinês
que foi feito as bases, ou seja, ecoa,
tem ecos daquela cultura ali colocada,
né, do desenvolvimento do marxismo e etc
e tal. Tem ecos que não são ecos
desimportantes.
Não são ecos desimportantes. Eu gostaria
que a gente tivesse essa consciência.
Esses ecos não são desimportantes, mas
teve uma teve uma restauração
do capitalismo na China. Bom, então tem
dois aspectos que eu quero falar.
Primeiro que é o seguinte,
olha, ninguém quer viver para sempre em
guerra. Ninguém quer viver para sempre
em guerra. Por mais que a gente tenha um
monte de menino que seja muito brabo e
etc e tal, ninguém quer viver para
sempre em guerra. Ninguém quer. Eh,
não é porque o Fragoso é É porque o
Fragoso é legal. Eu gosto do Fragoso. Eu
eu eu bem acho que esses pisar em ovos
seus, Pedro, na maioria das vezes não
adianta de nada. Eu sei, por isso que eu
fui para cima, não quis nem saber. Masã,
mas o Fragoso é diferente. Fragosa é
diferente. Fragoso é gente boa. Hã, mas
só que a posição que o que o Fragoso
advoga lá no canal dele e tal sobre o a
verdadeira ciência do do proletariado, a
questão das duas, né? Ele é bem maísta
raiz mesmo com com
enfim. Mas o que eu quero dizer é o
seguinte, é que ninguém é o Fragoso
estuda para [ __ ] isso é legal para
burro, eu gosto disso, valorizo isso
sempre, etc. Mas tem uma coisa que eu
quero dizer que é o seguinte, olha, ã,
ele fez uma série de vídeos, né, sobre
como todos os socialismos que
apareceram, eles acabaram. Isso cria um
clima meio ruim na cabeça da galera,
porque fica parecendo assim, ó, então,
[ __ ] então por que que a gente vai dar
tiro no mato se no final das contas vai
todo mundo paraa merda e tudo é uma
porcaria e etc e tal? Então, para mim,
para mim é muito valoroso, muito
importante dizer assim, ó, por mais que
tenha se recuperado o capitalismo dentro
da China, e é óbvio que isso aconteceu,
não há menor discussão quanto a isso,
né? Só discurso, só dentro PCDB. H,
então assim, a a é óbvio que isso
aconteceu. Há uma restauração
capitalista eh já no finalzinho da era
mal, mas a restauração vai ser emplacada
mesmo a partir de Dentalping.
Ã, apesar disso, tem conquistas que se
que se pegaram ali, né? Tem conquistas.
E uma dessas conquistas, uma dessas
conquistas é que o Partido Comunista
Chinês tem a capacidade de administrar o
estado dele lá, do estado deles lá pelo
interesse da da população chinesa, não é
só pelos capitalistas chineses, não. A o
desenvolvimento que tá acontecendo lá é
uma é um desenvolvimento econômico. A
gente já falou aqui sobre isso, sobre a
o fato deles conseguirem ter rasgado as
trelhas, trilhos de trem no durante em
ao redor do país todo e etc e tal. Ã, é,
então tem um até tem um tem um tem uma
propaganda de ateísmo de estado, tem um
uma administração mais racional, etc e
tal. Mas o que acontece é que ali tem
aquela aquele projetamento de com planos
comenais que foi uma coisa criada no
regime de Stalin, né? E isso é positivo.
Isso é positivo. A criação de um estado
com grandes planejamentos a longo prazo,
etc. e tal. Ainda que se faça dentro do
capitalismo, no caso da da China atual,
ah, esse resquício, esse resquício faz
com que a China consiga ter corrido
atrás dentro do sistema capitalista
global. Ele tá completamente inserido
dentro do sistema capitalista global. É
importante falar sobre como na década de
70 eh você teve uma aproximação com os
Estados Unidos que ingressou a China, a
China tá no Conselho de Segurança da ONU
por causa dessa virada, era tinha a ver
com uma disputa sinossoviética e etc e
tal. Isso é muito importante de se
dizer. Não é uma questão de simplesmente
tá com capitalismo,
tá com capitalismo porque eh porque tem
empresas. Não é assim. Não é só isso. E
é eh eh entrar no sistema de produção
global capitalista, certo? O sistema
capitalista não é um sistema nacional, o
sistema capitalista é um sistema
internacional. Então, o
a China ingressou no sistema capitalista
internacional,
mas o que eu tô dizendo é que a alma
herança do ponto de vista a uma herança
do ponto de vista institucional dentro
da China que eh reflete reflete o o
projeto dos da organização de
capitalismo de estado, para usar as
palavras de Lene que ainda tem efeitos
no desenvolvimento econômico chinês.
Isso não tem nada a ver com o
confusionismo. É isso. Nada disso. O
sucesso do capitalismo atual chinês tem
a ver com o confusionismo. Tem a ver com
a herança do Partido Comunista Chinês. É
isso. Planejamento de Estado de uma
forma pragmática. ingressou no
capitalismo, mas continuou fazendo toda,
o Gustavo Machado eventualmente vai
fazer com certeza muito conteúdo sobre
isso. A base da produção, a produção de
base, a parte mais infraestrutural, ela
é praticamente inteira do serviço
público, do do serviço público, não, de
empresas públicas, melhor dizendo, hã
de empresas públicas. E o capitalismo
roda liso em cima, entendeu? O
capitalismo roda liso em cima. Se você
tiver uma boa infraestrutura, se você
tiver uma boa produção de aço, aí o
capitalismo em cima roda liso, entendeu?
E é é esse o modelo de de
economia dentro da China. Se você tiver
bastante controle da produção ah na
parte infraestrutural,
quando a parte comercial superior, a
parte que vai mais tecnologia e tal, ela
ela roda mais liso. Ela roda mais liso.
Ã, bom, e dito isso, então eu quero aqui
fazer a reação ao vídeo do pessoal do
Epic History.
Vou conversando com vocês. Na medida que
vocês têm algumas dúvidas, se eu tiver
capacidade de respondê-las, eu vou
parando o vídeo, tá? Mas de de resto a
gente vai só rodar o vídeo.
[Música]
[Música]
China,
a cradle of world civilization
the land that invented printing paper
and gunpder
and under successive dynasties, the
center of a vast empire that stretched
from the Pacific Ocean to the Himalayas
and from the eastern step to the
tropical South China Sea.
[Música]
Mano, é muito massa esse canal. Ele é
porque eu fiz um mês, eu fiz um semestre
de mandarim, né? E eles tentam
reproduzir quando eles estão tentando
fazer. Isso não é uma coisa que a gente
via em publicações,
ah, sei lá, da Discovery Channel da
minha época, do History Channel, tá
ligado? quando o ristorino era
minimamente sério, tipo assim, eh, tongo
é o nome que os chineses dão, né, pro
o pro pro país deles. Chama Tong, é o re
é o reino central, né? É o é o é a
cidade central, é o nome que eles dão.
Eh, tong. Acho isso muito legal, essa
essa esse detalhezinho. Acho isso muito
legal nesse canal.
divine mandate ru over
all heaven4erto
[Música]
se você olhar a maioria da população é
rado
pluriétnico, né? É um estado pluriético.
Isso é legal também. Aí tem uma
discussão que o pessoal faz, ah, eles
estão tentando apagar a cultura porque
querem ensinar o ch o o o mandarim como
se fosse a única língua, etc. Gente,
questões relacionadas a estado nacional,
né? Pra galera falar uma língua só é
interessante pra comunicação, pro
comércio, etc.
14.5,
[Música]
cara, 1/3 da população mundial. É por
isso que tem aquele texto lá de eh bom
eh a economia tava aqui, né, antes da
industrialização, a economia do mundo
tava aqui antes da industrialização, né?
1/3 da população, 1/3 da população do
planeta. 1/3.
É impressionante.
[Música]
É o SK tá falando aqui. Falar que foram
chineses que inventaram a prensa também.
A, tipo assim, todo mundo deveria saber
disso, que na verdade o que virou o
mundo, tipo assim, ninguém tinha
conseguido colonizar a China, né?
Ninguém tinha conseguido colonizar a
China. Aí, aí veio o quê? Aí veio a
industrialização inglesa, né? Aí eles
empurraram para cima da China. Então
esse texto aqui, esse vídeo aqui, ele é
sobre exatamente a a Inglaterra
destruindo a China, começando os anos de
humilhação, né? Até vai ter uma
desestabilização total. Você tinha um um
reino centralizado. Aí sempre acontece
isso, tá? Geopolítica é assim, né? você
vem de fora, desestabiliza o governo
central, pessoal, os poderes locais
implodem, né? Então a China se fragmenta
toda e aí vai tentar eh a China vai ser
unificada pelo Coming Tang, que era um
nacionalista do tipo republicano, certo?
Não era um nacionalista maluco, não era
do tipo republicano, ã do do início da
da vida aqui, né? Então, ã, quando esse
esse cara morre, aí nacionalismo não
podia dar em outra merda. Você falou
isso, nacionalismo é uma coisa muito
complicada. Aí na primeira geração é um
cara razoável e na segunda geração é um
cara completamente maluco, todo caído no
fascismo.
[Música]
[Música]
Aí você vai falar, Pedro, mas eu falei
que tinha confuscio. Tem agora, né? Tem
agora em 1800. Vamos ver daqui a pouco
se vai ter.
Aliás, mal, tipo assim, é uma coisa tão
assim absurda, porque mal ele ele ele se
tornou radical, porque ele era um
nerdola, né? Todos eles sempre são
nerdolas. Eh, olha só, porque ele entrou
no grupo de tentativa
de acabar com essa coisa de cultura
antiga.
É daí que vem a radicalização de mal.
Esse negócio de Confúcio, [ __ ]
Confúcio, tem que vir com as com certo,
então assim, é muito absurdo a galera
meter essa do confuso.
and private 2000 years
fundamental vales such as reverence for
par andcorsyalty
and benevolence seek to create orderly
and harmonious society
it is also one that is rigidly
conservative young men from well to
families spend years studying the
confusion classics in preparation for
the imperial civil service exam
This is to high level of the
administration.
[Aplausos]
[Música]
[Música]
Exatamente. É isso que eu, né? Eu
mencionei isso, mas boa parte da
revolução cultural foi exatamente para
reprimir o confusionismo. Não faz o
menor sentido a galera colocar conta do
confusion.
Certo. A revolução, a revolução, a
revolução republicana,
a revolução republicana começa ali do
cantão, tá? Cantão é um ótimo nome, né?
Porque começa realmente lá no cantão, lá
na parte do canto ali de baixo.
[Música]
[Música]
Certo? Para entender a formação da China
moderna, você tem que entender
exatamente isso. A China era uma um
reinado como nas na Europa, reis e tal.
E aí começou começou a acabar por causa
da influência do colonialismo inglês,
tá? E aí essa esse termo que a gente
acabou de ver em tela, os anos de
humilhação, é absolutamente
imprescindível para compreender a
formação da China moderna, certo? Os
anos de humilhação causados pelo
neocolonialismo inglês, tá? Isso é
absolutamente fundamental para depois
dizer que a galera era violenta, mas
vamos ver o que acontece.
hum
[Música]
não. E essas fotos em 3D que eles fazem,
esse canal é incrível, mano.
Boa. Certo. Isso aqui, isso aqui é um
conhecimento de ensino médio importante.
Deixa eu tirar aqui rapidamente. O Alan
sugeriu que mostrasse, deixa eu colocar
aqui. Eh, China dividida.
de dividida. Não, dívida
dividida.
Eh,
cara, como é que é o nome dessa aqui?
É uma charge clássica, tá? É uma charge
clássica. Deixa eu colocar aqui na tela
para vocês verem. Parar a tela,
compartilhar a tela, certo? Isso aqui é
muito importante. Isso aqui é muito
importante. Aí todo o livro de ensino
médio que eu usei na vida, essa foto tá
lá. Isso aqui é a representação bastante
clara, certo? Ó, aqui você vê o império,
ã, né? Da da direita pra esquerda. Pera
aí. Da minha direita, pera aí, deixa eu
olhar aqui. Tá. Da sua,
eu não consigo saber. Da desse lado de
cá. Desse lado de cá. Eh, bom, é a
rainha, né? Então, a Inglaterra,
Bismarque ali, né? O o a Alemanha, a
Rússia, a França e o Japão, porque o
Japão começou o processo colonial
também, começou a se industrializar mais
cedo e vai. Então isso aqui é essa essa
imagem absolutamente icônica icônica da
representação clara da partilha que tão
fazendo da de colonização. Então você
vai ter pactos desiguais,
o o Ocidente e o Japão vai forçar vai
forçar para dentro da China
comércio, vai forçar comércio. Então é
um processo colonial, só que vai ficar
ali só no porto, entende? você fica ali
só no porto para porque o a questão não
é mais colonizar e tomar região e etc e
tal. Eu só preciso do porto para poder
meter mercadoria, né? Porque o
neocolonialismo do século XIX ele é
baseado no capitalismo industrial.
Preciso de um porto e de uma entrada
para meter mercadoria, tá? Isso aqui é
bastante importante ter isso aqui como
pressuposto. Todo mundo de ensino médio
deveria conhecer essa imagem que fez o
ensino médio, a gente sabe que às vezes
não acontece, né? Então, hã, vamos
ver, né, para além da imagem, ver o
processo, o processo histórico onde isso
se deu. Então, o a China vai dizer
assim, ó, não para de vender OP para cá.
Eles vão falar não. Aí eles vão tentar
eh barrar a entrada, né, jogar o OP no
mar, tipo a festa do chá lá no nos
Estados Unidos, né? Só que não dá muito
certo fazer isso contra a Inglaterra
aqui. Eles vão para cima e vão e vão
para cima mesmo, né?
Certo? O Japão também sofreu isso com os
Estados Unidos, né? Então coloca os
canhões lá na frente do Japão e fala:
"Você vai fazer tratado comercial com a
gente". São os tratados desiguais, né?
Entende? Isso aqui é neocolonialismo
raiz, tá ligado? Aí o que que vai
acontecer dentro da China? O pessoal vai
falar: "Porra, mas a gente é servo de
uns caras que veio de fora. Esse rei não
presta para nada. Vamos derrubar o cara.
Certo? Teve uma guerra,
Certo. Então, teve uma guerra que
obrigou a abertura dos portos para
receber esse ópio aí e várias outras
mercadorias e, portanto, agora tá cheio
de inglês a nesses portos, nessas
cidades, né? Nossa cidade portuária,
daqui a pouco tá cheio de inglês lá. Aí
teve a Segunda Guerra do OP, agora a
França e os Estados Unidos também estão
lá. Ah, que legal, né?
Certo? Aí agora eles invadem mesmo. A
Rússia tá invadindo, né? Aí a Rússia vai
pegar aquele porto que vai chamar de
porto Artur, né? O porto Artur ali na
depois da penínscula da Coreia. E aí vai
ser ali naquele porto a disputa entre o
Japão e e a Rússia por aquele porto que
vai acabar no grande ensaio geral, né? A
revolução de 1905. Então, a revolução
russa você consegue enxergar o que vai
acontecer aqui, né, nessa conversa.
Inclusive,
é uma boa pergunta, viu? É uma boa
pergunta. O Edu falou assim: "Por que
será que eles ensinam isso nas escolas
desse país?" Meio constrangedor. Como
será, né, que eles fazem isso? Então
eles chamam de século de humilhação.
Então assim, ó, é século de humilhação,
é o nome oficial. É o nome oficial.
Assim que você ensina, século de
humilhação. Talvez para que não aconteça
de novo, né? talvez para que não
acontecer de novo.
Então veja, não tem a menor chance, não
tem a menor chance do Estados Unidos
tentar fazer assim: "Ah, veja bem, vamos
tentar ensinar pros chineses que eles
são dominados por um partido comunista
malvadão, porque o chinês ele sabe a
história do país dele, né? Ele sabe a
história do país dele. A história é
assim e é assim aqui no no na China e é
assim no Japão também. No Japão também é
assim, é por imposição. Então, veja só,
o a China tá saindo de seu país mais
rico da Terra no século XVI para ser
humilhado.
[Música]
Como é que eles detonaram a a armada
naval? Ting uma palavra. Eu quero ouvir
em uma palavra. Como é que eles
derrotaram? O Japão sempre era
considerado inferior e agora eles estão
detonando a armada. Ahã. a armada
chinesa em 1900 1894.
Isso. A palavra é essa indústria.
Exatamente.
Aí o Japão pega Taiwan ali embaixo, tá
vendo? Japão pega Taiwan e começa a
pisar na China continental, né? Começa,
ou seja, a Taiwan sempre foi um pedaço
da China até a Primeira Guerra
sinojaponesa em 1894.
[Música]
Westerners mark China as the sick man of
Asia
a giant fallen pry to the imperialism of
foreign powers better adapted to life in
the modern world
but by the turn of the 20th century
there is a growing sense of outrage
among the Chinese people
and a determination
to fight back.
[Música]
If you look younger than your age, you
might be one of us. If youve never
broken a single bone
[Música]
in 1899
a movement ges in northern China calling
itself the society of righteous
É rebelião dos boxers, tá? Rebelião dos
boxers.
Certo? Estamos sendo colonizados na
maior caradura. nossa cultura vai acabar
e etc e tal. Por isso que na China não
se criou nem no Japão o cristianismo,
né? É agora no século XIX, a partir do
neocolonialismo, ele tá começando a se
espalhar. Então vai ter a revolução dos
boxers em função disso.
Tem box chinês, pô.
atting western funded railways,
chrtian missionaries and Chinese
converts.
In June 1900, thousands of boxers enter
P King and lay siege to the area in the
city where foreigners live.
They adopt the slogan, "Uphold the
ching, destroy foreigners."
For the ruling ess
the boxers are a but alsounity
decides to throw the weight of the ching
state behind the boxers and declares war
on the foreign powersalculation
caral [ __ ] Eh,
[ __ ]
Vamos lá. Inglaterra,
eh, Rússia, Japão, França,
Alemanha,
Estados Unidos, Itália e Áustria. Tá.
Mas veja, o comunismo é que é do mal,
viu, gente? O comunismo é que é do mal,
viu? Isso aqui é literalmente
imperialismo capitalista industrial, tá?
Isso aqui é literalmente capitalismo
industrial, tá?
Capitalismo industrial, a Europa
inteira, os Estados é, enfim.
The court is forced to sign the boxer
protocol.
Underms China criing over
até agora, né? Até agora.
Certo? Então aqui tá chegando o modelo
liberal na China, tá? O modelo liberal.
Então vai ter uma constituição, é a
estrutura do constitucionalismo chegando
na na China ã nessa altura do final do
século XIX, né? Certo?
Então todos os países, quando a gente
diz que o capitalismo, entendem?
Entendem? Agora quando a gente diz que
ah
o modelo, ou seja, que que a a forma
jurídica é um subproduto do da forma
jurídica é um subproduto da forma
ai da forma de produção. É porque na
história do da formação do capitalismo
foi assim. Então, o primeiro estado
constitucional com limitação do rei é o
estado inglês. Coincidentemente, é
aquele primeiro que tem a o processo de
industrialização. Depois vem a França.
Aí a França faz uma constituição até
imitando uma ilhota lá, a constituição
que eles fazem, né? Então, a forma, a
forma constitucional, essa forma tem que
ter um parlamento, aí o parlamento eh
guia a direção do executivo, etc. Al é a
forma jurídica do capitalismo.
China under un sh
but many believe that ching reforms do
not go far enough and only wholesale
revolution can save chinauese
cert que não Tem aí, veja. Ah, mas aí o
O, gente, depois que chegou o
capitalismo, não tem onda, todo mundo é
ocidentalizado. Ah, mas o cara veio de
fora, etc e tal, mas tá toda a estrutura
política ocidentalizada já. Certo.
Então, o Suaten foi lá estudar na nos
Estados Unidos, né, na ilha do Havaí.
E todos eles, todos eles são assim,
todos eles, todos, todos, todos.
confusion
a chrtian convert soon speaks fluent
English but struggles with classical
chesowingv
failed uprising
[Música]
o gravilo tá mencionando issu não sabia
E ele tá mencionando que o Havaí essa
época ainda era independente. Isso eu
não sabia. Isso eu não sabia mesmo. Mas
você vê que ele é cristianizado, né?
Você vê que o Setsen ele é
cristianizado, né? Diferente de mal, mal
já tá em outra, já tá em outra cultura,
né? Né? Mas o suen era cristianizado.
Então, ó, tongu
a
vai ser a primeira, o primeiro nome do
partido nacionalista que depois vai vai
ser transformado, né?
[Música]
É curioso, né? O nacionalista tem uma
religião estrangeira, não é? É curioso,
gente. Nacionalismo é sempre conversa
mole, velho. Nacionalismo é sempre
conversa mole, né? É curioso que o cara
que vai fazer o Partido Nacionalista, a
religião dele é estrangeira.
represents hope in a new future
and that future seems to be drawing
closer.
In 1908 after a turbulent 47.
Sim, os filmes de Jack. Sim, sim, os
filmes do Jack.
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
9 of Eu
[Música]
não falei para vocês que sempre tá
sempre tá as sociedades discretas aí.
Eles chamam sociedade secreta, sociedade
discreta, né, que se reúne no no mo
sempre, tá?
Mano, essas imagens 3D que eles fazem é
muito inacreditável.
An uprising breaks out in the neboring
city of Wang
[Música]
Crucially solders of Hube provinces new
army areued toy and join the revolt
after 24 hours ofce fighting
of lives
falls to the revolutionaries
on the 12th of a new military
governments auority in the
It denounces the crimes of the ching
dynasty and calls on other provinces to
join it in overthrowing the monarchy.
The revolution spreads like wildfire
mostly in cities ands where there is
deep seated resentment against ching
rule.
with
16 ch 26 proved
[Música]
lembre-se, nenhum socialista, tá? Nenhum
socialista. Isso aqui tudo é efeito da
colonização e do projeto nacionalista,
tá? Nenhum socialista, não dá para
colocar na conta de ninguém.
Army ison to crush the revolutionaries.
China is soon in a state of open civil
war between forces in the north and the
rebels in the south.
In the chaos of war and revolution both
Tibet and out of Mongolia declare their
independence from China.
1 19h
socialista tá até agora nenhum. Nenhum,
tá? Nenhum.
[Música]
É um terno muito nacionalista, né? Um
terno muito nacionalista.
Fodishow
[Música]
as well binding and
in the new multiethnic Chinese rep all
will be equals flag will have five
colors for five races Vocês
[Música]
estão olhando assim, você pensa: "Ah, o
cara chegou, fez uma movimentação, tomou
o poder e tá tudo resolvido".
Falta muito sangue ainda. Falta muito
sangue.
[Música]
Tá vendo? Eles conversaram com o general
lá em cima e falaram assim, ó, junta com
nós aí. Ele falou: "Sim, pronto,
acabou".
Though for now he and his court continue
to live in P King's Palace complex the
forbidden city
more than 2000 years of imperial rule in
China are at an end in its place the
only major rep as
3 days lat
becomes provisional president of the rep
of China
But almost immediately the revolution
fall out with the new president whose
personal ambition is all to clear.
Now in opposition
and his allies establish theang
kmt an evolution of the tongue
elections are held at the end of the
year the first nationwide democratic
elections ever held in China.
Só vai ter uma, tá? Só adiantando aqui
para você. Só vai ter uma. O Suen não
era um cara ruim, certo? Su não era um
cara ruim, mas olha a merda que vai dar.
[Música]
[Aplausos]
Imagina o que aconteceu.
Imagina o que aconteceu.
Só imagina o que aconteceu.
Chuta aí o que aconteceu.
Foi foi suicidado.
Foi suicidado.
Tá escrito aí, pô.
[Aplausos]
Pronto, acabou a república. A república
acabou de nascer.
A República acabou de nascer.
[Música]
China's first democratic elections will
to be last.
The next year rival between the Guang
and President Un's government explodes
once more into armed conflict.
But UN's army is too strong. The Guam
and its supporters are defeated.
Japan.
[Música]
Só para lembrar vocês, não existe nenhum
socialista ainda, tá? Nenhum, zero
socialista. Isso tudo foi efeito do
colonialismo europeu, tá? Tudo, tudo que
vocês viram até agora, todas as o fogo,
a morte e tal, é resultado do
colonialismo europeu. Nenhum socialista,
né?
Bem-vindos ao UNIP. Meu nome é Otávio
Turolo e sou professor de medicina do
curso da UNIP. Hoje quero demonstrar,
então, veja só, eh, ditadura militar,
ditadura militar, eh, aí caiu a ditadura
militar, o que que vai acontecer? Um
monte de grupos espalhados pela
China vão tomar o poder regionalmente.
Então, que que vai acontecer com a
China? Ela vai se fragmentar.
[Música]
Ó, o mal, né? Mal em 1917, ó, na época
da revolução russa.
Olha, eu desejo muito, eu vejo muito,
né, que lá paraa frente vai acontecer a
destruição dessa velha universidade de
merda.
Ã, e a gente vai construir uma nova e
ela será melhor, será, será que ela será
melhor do que antiga? Então tá, tem um
projeto aqui, tem um projeto aqui.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
É, a galera tá me corrigindo aqui que
tinha um universe ali, etc. Não é, não é
universidade, né? É o universo. É o
universo. A gente vai construir um novo
universo, uma coisa completamente
diferente. Nada a ver com o
confusionismo, tá? China. Não é
universito.
[Música]
had been immersed in classical Chinese
teaching from a young age but later
turned his back on confusion thought. In
1915 he founded the magazine New Youth
which became home to the most important
radical writers in China.
As a professor ating university gathered
intell around himad
[Música]
what my mouth speaks, né? Para facilitar
a escrita. Eh, veja só, eh,
é difícil, né, a gente ver o movimento,
eh, um, é, um burguês universitário, né?
Um burguês universitário. Era era era
assim, fazendo movimento intelectual,
né? Era fazendo movimento intelectual
cultural. Era,
mano, ma adulto é muito feio, mas ele
era muito fofinho quando ele era
criança.
Muito fofinho. [ __ ] que pariu, que bicho
fofinho.
Ué, mas não é o confusci mantém a China.
Vocês entendem porque eu falo que é tipo
assim, eh, chega a ser
é é um insulto, pô, dizer que é o
confusion
é um insulto, pô.
É um insulto dizer que é o confuscio,
que mantém a China do jeito que ela é
hoje. É um insulto, velho.
É um insulto, na moral. insulto, velho.
Certo. Uma das grandes das grandes
atividades que mal vai fazer é
exatamente isso, lutar contra essa
diferença de gênero,
certo? Aí confusionismo.
Confusciionismo. Não, não é não, gente.
Não é não. Aí veja, você tá dizendo
isso. Não é porque não é, gente. Você tá
dizendo porque não é não é não é não.
China had sided with the allies and sent
140,000 men to serve as laborers on the
western front.
In recognition of this contribution, the
Chinese expected to regain control of
Germany's territory in Shangong.
But now news arrives that this colony
has instead been awarded to Japan.
The resp in China is outrage.
On the 4th of May, 3000 angry stud take
to theets of Ping.
They gather at the entrance gate to the
forbidden city.
Inspired by the new culture movement,
their plards in Chinese, Engl and
French. Call for Mr. Democracy and Mr.
Science.
É o quê?
Quer dizer que a galera do novo
movimento cultural fazia a defesa da
ciência. É, fazia defesa da ciência.
Fazia fazia defesa da ciência.
Certo? Tem, a gente ainda vai estudar
isso na União Soviética, a criação do
movimento ateísta como movimento de
massas, etc e tal.
Many protesters are nowusioned with
western liberal democracies.
Some turn to Marxism inspired by the
success of the 197
é muito fofo, velho. Desculpa, gente. O
bicho era fofo. E era jovem. Ele é fofo,
velho.
Chet.
Certo? Isso é uma questão muito
importante, né? Do ponto de vista
do ponto de vista cultural,
a revolução não pode ser uma coisa para
trás, né?
Não é?
A revolução não pode ser uma coisa para
trás. A cultura não pode ser assim: "Ah,
mas antes era lá no passado, não sei o
quê". Não pode ser. Você percebe a mesma
coisa, Lene? Vocês percebem?
A galera aí, o pessoal, o pessoal
dizendo que tá tudo arrepiado. É isso
que eu tô falando. A a o discurso
pós-moderno ele ele ele diz assim: "Não,
pra frente deu merda. Olha, olha que mal
fez um monte de merda que mal fez. Ah,
olha o que Lenin fez. Um monte de merda
que Lenin fez, Stalin, etc e tal. Mas
não tem como você ter um discurso
revolucionar para trás, tem que ser pra
frente. Vocês entendem? Do ponto de
vista cultural,
vocês percebem? Do ponto de vista
cultural não faz sentido ser para trás.
Esse é o discurso que mobiliza, né?
Quando você quer fazer grandes
transformações, olha, a o nosso mundo tá
uma merda, mas tá merda hoje, mas quando
a gente chegar lá e etc. O discurso não
pode ser para trás. Se você não tem, se
você tem um discurso para trás, você não
mobiliza, a não ser por uma onda
reacionária. Aí na onda reacionária você
mobiliza pelo medo, né? Cuidado, os
comunistas estão chegando. Bom mesmo era
lá na sua infância, etc e tal. Cuidado,
cuidado, cuidado. Certo? O discurso
racionário que é para trás. Não tem como
você fazer um discurso revolucionário
para trás. Não existe. Não existe.
Tentei conversar aí com um amigo nosso
da internet uma vez. Isso, eu acho que
ele tá entendendo. Com o passar do
tempo, ele vai vai chegar no né? Tem
como ser para trás.
Cheese
taken con.
Pois é. O Lucas tá falando assim, o
Jones fez um vídeo comentando debate que
ele ele fez o debate buca. Ele fez o
debate do bucque, ele contra 21
liberais. Eu vi esse vídeo, foi um bom
vídeo. Ah, e ficou impressionado com o
ódio que a direita tem, que os patriotas
t. Os patriotas odeiam tudo. É tudo
horrível, é tudo uma merda. Por isso que
a gente tem que falar: "Olha, eu
entendo, gente, o sofrimento de vocês,
mas é pra frente é que se anda, né? Eu
tenho, eu tenho fé que J vai entender
isso.
[Música]
theiryers
they are to contr of chol
the situation is not easy really really
bad we are at the border today and the
border with Sudan with all these people
coming in we didn't respect this bigx of
people 100 or thousand people moving
many children and children like the one
of 14 years we just met this boy of
years we who is crying here looking for
the parent there are many pregnant wom
lactating women who are malnurished
people who are dying on the their the
way from zamzam dying with hunger on the
road we need more resources to assist
all these people to find shelter for
them water food so the situation is not
easy really really
[ __ ] [ __ ]
[Música]
A gente vai vencer, ô Lucas. A gente vai
vencer. Calma.
A gente vai vencer.
rivalords with their own private arm
some little morean
andcked
after provincial
1921
est government inant
both theang and commun they can only
power if they first defeat the warlords
both believe they can use the other to
reach their goal
in 1923 with the union backing
Certo, agora apareceram os socialistas.
Agora, agora agora a culpa não era do
socialistas, não, tá? Agora eles
apareceram.
Certo? Então, sim, fundado, apoiado pela
Rússia.
Certo? Isso mesmo. Agora é,
certo? Então, agora tem academia
militar, os soviéticos estão
influenciando. Agora tem, até agora não
tinha, tá? Até agora não tinha.
Ele já tem cara de fascista desde jovem.
[Música]
19.
Ó, o Hermes tá falando que o Kek era
católico. Eu não sabia disso também.
China
son's death leaves the Guam in disarray
and China at a crossroads. The only
certainty seems to be further civil war.
For soon's loyal leftant, however, the
road ahead is clear.
on hearing news of death, Chang tells
his wife, "If I contr the army, I will
have the power to contr the country. It
is my road to leadership."
In P King, the forbidden city lies
empty. The last emperor
had been evicted by a local warlord and
left to seek Japanese protection.
Whoever is to lead China now will face
enormous challenges,
fragile alliances, a fragmented country
and powerful nebors that seek to China
back into age of humiliation.
Can't wait for the next episode. Great
we made it.
A gente, ué, tô confuso. Confesso que eu
tô confuso. A gente não viu o outro.
No outro mostrava a
Eu juro que eu tô confuso.
Vocês querem que a gente continue? A
gente vai pro próximo.
Tá bom, cara. Eu jurava que tava nesse
aqui o a história do do mal.
Eu jurava. O outro aind já viu, pô. Não,
pera aí.
Tô confuso.
O outro é do TCK, a gente viu junto.
Vocês querem ver o do Tachque de novo? É
isso?
Fiquei confúcio.
A gente não viu do check não
tá.
A gente viu Battle for survival, foi? A
gente não viu do Check. É isso.
Hum.
Tá bom.
Tá. É bom. É nesse aqui que tá o da
sessão da China. A gente vê esse aqui.
Eu a gente tá. Então beleza. A gente vai
ver. Eu achava que a gente tinha visto.
Vamos lá.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
19
[Música]
millions the death of revolutionary
leader
who had to many to a briter future but
his plan to defeat the war lords and
unite country under
é
37 e pouc
É uma criança, velho. 37 anos.
[Música]
Japanese
1908.
At the time of Sun's death, much of
China is dominated by warlords, an
assortment of ambitious generals and
regional leaders who command their own
private armies and whose first loyalty
is to themselves.
The Guam, also referered to as the
nationalists, contr only the southern
provinces of Guang and Guang and capital
Canton.
Certo? Agora pode começar a culpar os
comunistas, tá? Agora pode começar a
culpar. Só agora. Antes não tinha
envolvimento nenhum.
[Música]
[Música]
Não se ajusta às coisas locais, etc.
are fed up with the chaos, the warlords,
and foreign interference.
1925 sees a rise in labor and
anti-imperialist movements.
When the multinational Shanghai police
open fire on protesters, there are large
scale strikes in southern cities.
The ranks of both the Guamang and
Chinese communist party swell with new
recruits.
É sempre o ataque preventivo, né?
Que aconteceu?
que houve.
Oh, não.
Ué, tá funcionando? Não,
bugou,
tá? Eh, então, né, o grande ataque
preventivo aí, né, que os comunistas são
muito ameaçadores toda vez, né,
[Música]
eles não fizeram nada. Vocês percebem,
né? Os comunistas literalmente estavam
ajudando a galera. E aí o general falou:
"Quer saber [ __ ]
quer saber.
Caça todo mundo.
[Música]
Guamitary
nationalist party.
Alguém salva um áudio para mim do do
Mário para toda vez que aparecer Stalin
eu fazer
tem muito cara de Mário, velho.
support
the first united front is just about
inang
will now set out tof's
dying aspiration a expedition to defeat
china's warlords and unite the country
underang rule Oh.
[Música]
[Música]
É, então o Ismael tá falando que o
Trotsk denuncia essa aliança do Partido
Comunista Chinês com Komitang em a
revolução permanente.
É muito chato, velho. Mas é, ele faz
isso, ele faz isso.
China figureang
contrs several eastern provinces and of
nan king andi
in the south.
Esse é um livro importante, tá? Um dia
eu vou vou ler esse livro com vocês. A
Revolução Permanente.
Aliás, minha prima me deu, tava com a
minha mãe. Minha mãe veio aqui em casa,
ela não trouxe o livro.
have some modern equipment plus their
own warlord all Zongren Fang
and Yen
[Música]
Chang to take on the hostile warlords
with a methodical northern advance
in the first months of the war his
northern expedition makes rapid advances
by April the Guamang controls southern
China's most important city
anding
firstan
driven from their strolds
alone holds out in the
many warlord troops switch sides
swelling chang's national revolutionary
army to a gigantic force some 700,000
strong
victory
Exatamente. Porque ele tá sendo, ele
tava sendo auxiliado pela União
Soviética. Exatamente. Exatamente.
[Música]
Certo. 1928 tem um standar chinês
dizendo: "A China precisa de um
Mussolini chinês".
Chakac é fascista, tá gente? Pelo amor
de Deus. Chak é fascista.
[Música]
As national
troops on king, tens betweenam and
communist factions resurface
is increasing distrustful of his
advisers.
Jo certo? Então o objetivo era comunista
mesmo, era tomar cidades de fábrica e
etc e tal. Então eles tomaram a cidade
de Shanghai, que é, digamos assim, é o
São Paulo deles, né? Porque o porto de
Shanghai era todo
internacionalizado e etc e tal. Então
ele vai tomar a cidade. Só que aí o que
que vai acontecer com a galera?
Certo? Então como é que eles como é que
foi, gente, que que Jo eh tomou a
cidade? Alguém pode me dizer? Foi foi
organizando o que mesmo? Que que teve
mesmo? Teve um teve o que mesmo para ele
tomar a cidade? Alguém pode me contar?
Alguém pode, por favor, me dizer o que
que acabou de acontecer aqui?
Ele fez o quê?
Ele tinha molho.
Isso. Obrigado. Ele organizou a classe
trabalhadora. Foi o que aconteceu. Aí
ele tomou a cidade. Aí o resultado. É
por isso que eles vão pro campo, né? que
vai ser vai ser feio.
literalmente um cara do crime
organizado.
Nenhum comunista matou ninguém até
agora. Vocês perceberam, né? Nem.
Tá bom.
Thousand of Shanghai workers take to
theets in protest
12.000 só na cidade, tá? 12.000 Só na
cidade onde aconteceu a tomada do poder,
12.000. Onde os comunistas tomaram as
fábricas, 12.000 pessoas só na cidade.
Mas os comunistas são maus, eles matam
pessoas.
[Música]
Masser is just the first of many purges
in which the Guamang hunts down
communists in territory they control.
The communists react by orchestrating
uprisings across the country.
Joan L who is lucky to escape Shanghai
alive leads an armed uprising against
Guamang rule in Nan Chang.
Certo. Aí aqui já é no campo mesmo, tá?
Aí aqui já é no campo mesmo, porque lá
nas fábricas não deu certo, eles vieram
pro campo, tá?
Certo? Aqui eles tinham feito
constituição, tá? Que eles tinham feito
constituição, tinha feito um sistema
soviético do campo e etc. Então, aqui
começa a coisa do do malo, tá? Foi aqui
nessa situação, no soviet
eh como é que é? Runan. Runan.
In China's revolutionary struggles
as the communists fight for survival's
northern expedition resumes advance
all
hands.
He now targets the last hostile warlord
standing
on the 6th of June 1928
in a moment of great symbolism
troops enter P King the old imperial
capital
retreats across the great
into manchia a regane
political and economic influence there
is also a large jaanese military
presence here theong arm
[Música]
the jaanese have supportedang for
several years but now decide he has
outlived his usefulness
as travels north by train his carriage
is destroyed by a massive bomb
It had been by Japanese officer.
The Japanese military hed for better
results from's 27yeold son Jean Shu
but the young marshal as he becomes
known as his own ideas.
In juang
J op neotiations with the Guam
[Música]
in foredging allegiance to Chang will
hold on to his father's old power base
in northeast China
finally after a decade of internal
struggle China is unified with ale flag
a single capital
andleaderang
[Música]
won before his first ma
in 1929ang
proposes a major reoranation of the
national revolutionary arm
he wants to half its size from around
1.5
71000
and spit troops into 65 divisions of
11000
previously served China's warlords
nenhum comunista relacionado a isso.
também.
Pessoal tá comentando aqui que além de
além de
a lei de fascista é burro.
Só faltou ser velho porque morto também
é. Então, para para será
generation,
has moreitor
faunting
challeng
Ch unit prependent
[Música]
ele percebeu que que a ia ter uma
revolução, né,
por causa que tem muita corrupção,
burrice.
[Música]
Guam governance across eastern China at
least.
In fact, the country's unity is paper
thin. Only Nan King and surrounding area
are under direct.
Most of the country is still governed by
warlords, more or less loyal to Chin's
government. The communists, meanwh are
down but not out and form pockets of
resistance throughout the country.
[Música]
Cada vez mais autoritária. Só matou
12.000 pessoas porque eles fizeram
levante numa cidade. Só 12.000 pessoas.
Tipo assim, o assalto que ele fez a
a a cidade é metade de todas as mortes
da evolução francesa, mas tá bom.
US educated and from a prominent Chinese
chran plays a leading role
the impact of the new life movement is
by
é
revivendo o cristianismo e tal. Tá bom.
educationes toaders
magazines and prerate new and theat
infrastructs
the chinese economy to indrial
and there is huge foreign investmentally
from jaan
though there are complaints of
widespread corruption within chang's
inner circle
and
85% of China's population are peant
their lot has not improved since the
time of theing they desperately po and
benefit little from developments in
cities like Ning and Shanghai
instead many face a perfect storm of
soil exhaustion erosion and rising rent
they are largely ignored by theam
government
but not by the communs who are actively
spreading theirage across the countryide
to add to the ws of the rural po in 1931
catastrophic flooding devastates central
and eastern China
the scale of death and destruction is
almost unimaginable
estimates range from
lives l
it's one of the woras
in humanory
[Música]
vocês viram, né? Vocês viram aqui? Os
japoneses são uma doença da pele, os
comunistas são uma doença do coração.
Simpático ele.
has been extending territory and
influence at the exp of nebors
now against a backdop of heightened
militarism and nationalism some in jaan
see china as the obvet further imperial
expion
jaan already has enormous influence in
northeast china and owns railways
factories and mines in the region
Now their S are set on the conquest of
all Manchuria
in resources that Japan lacks.
On the of the 18th of September 1931
outside the Mosroys
[Música]
action of the Japanese controlled South
Manchurian Railway.
[Música]
[Música]
Sério? Então isso é imperialismo, tá?
Isso é imperialismo. Eles explodiram uma
via que seria construída, controlada por
eles para dizer: "Ô, meu Deus, estão
explodindo as nossas empresas. Nós temos
que ir lá proteger as nossas empresas
aí, ocupar a manchúria. Eh, vocês viram
o que o Japão fez no início da Segunda
Guerra Mundial, né? Ah, lá eh, lá na
China propriamente dita, lá no centro da
China, né? Lá em Onde é mesmo? É
Shenzen. É Shenzen ou Shanghai?
Shenzeni, né? Ou é Shanghai, eu não
lembro, gente. Mas eh aquele massacre
que tem lá contra o povo na Segunda
Guerra, então teve um antes, né? Teve um
antes. Esse aqui agora a manchúria.
Manchuria.
[Música]
Isso é o massacre de Danquin. O o
Gavrilo tá sabendo tudo, [ __ ] Tá
sabendo tudo. É exatamente isso.
Massacre de Danquin.
Pois é. Teve esse aqui outro também.
Teve esse aqui outro.
[Música]
[Música]
Aí ele já virou Mr. Bizon, né?
[ __ ] que pariu, brother.
Inter pacification before external
resance ins
his strategy will be to trade space for
time and he orders to retreat
Japan creates its own puppet state in
northeast China named mano
on the throne the Japanese placed
China's deposed chinger
26.
[Música]
Tá, agora é a parte legal, tá? Então é a
longa marcha, né? A longa marcha.
E isso aqui é propaganda também, tá? Do
M dong, etc e tal. Mas é uma [ __ ]
propaganda bonita, vocês vão ver.
representado aqui no Epic History. Vocês
vão ver a [ __ ] propaganda bonita.
[Música]
As far as changek is concerned, it is
the communists, not the Japanese who pos
the greatest threat toaming rule.
Just 10,000 communist party members
escaped the purges of 1927.
Now they have regrouped in the Chinese
countryide.
Chinese
regal.
[Música]
Pois bem, aqui aqui é é no meio do do da
população agrária mesmo, tá? Aqui aí os
caras vão ser cercado,
mano. Eles vão ser cercado por todos os
lados. eles vão conseguir escapar e aí
vão, eu eu não vou falar mais nada, tá?
Só vou assistir porque é realmente
impressionante. E com a narração desses
cara aqui fica muito mais legal,
inclusive, tá? A narração desses caras
aqui fica muito legal. Então, prepara-se
pro épico.
Eu
tenho que certo aqui tinha uma
constituição. Aqui tinha um sistema que
existia, tá? Aqui tinha um sistema que
existia.
Ges of communist forces and loses
influence.
[Música]
Joan takes
caraca, que contra que contra, como é
que é o nome disso?
[Música]
Chuirampaign
[Música]
to isolate and eradicate the commun
[Música]
determined resance from the communist
army.
[Música]
Eles seguraram seis campanhas.
suffering on a vast scale.
Civilians, mostly peasants, find
themselves cau between two ruthless
forces who do not hesitate to carry out
mass executions and torture and shoot
anyone suspected of disloyalty.
Victims include ma's own wife shot by
theang for refusing to denounce her
husband.
The death toll from this of China's
civil war will never be
as high as
[Música]
aí assim, né? Ah, mas o mal era muito
violento. Era, era de fato, mas vocês
viram, né?
Enfim.
this time we comm the
grad ground around000 sold and
small are around
[Música]
the commun leaders takes the faful toang
and toight
[Música]
Se liga, morreu todo mundo. Tava todo
mundo cercado. Correu só o rastilho de
pólvora. Tá todo mundo cercado agora.
Agora vai.
[Música]
They cross some of China's most
forbidding terrain battling enemy forces
hunger and exhaust along the way.
Fewer than one in 10 of the Jang
communists complete the 6000 m to Yan
where they meet up with communist
comades from around the country.
This astonishing feet becomes a founding
legend of the Chinese Communist Party.
The long March
Ma's leadership secures his place at the
top of the party at the exp of his
Soviet backed rivals.
From now on, the party will follow Ma's
vision, not Moscow's
for the moment, communist prospects look
bleak.
They have been decimated and are on the
run,
but their fortunes are about to take a
dramatic turn.
[Música]
[Música]
Sequestro de fascista agora.
[Música]
in China to the marshal
his troops are leading the fight against
the communists in their new northern
base.
It's years since father had been
assassinated by the Japanese.
Three years later, they driven his army
out of Manchuria.
He is infuriated by Chang's refusal to
challenge the Japanese and he's come up
with a bold plan.
Kidnaps
and forces him to negotiate face to face
with the communists.
Represented by Joan L.
Ele foi sequestrado pelo general dele,
colocado de frente pros comunistas para
falar: "Parem com essa [ __ ] de brigar,
porque o japonês vai tomar tudo".
Ele falou: "Tá bom, desculpa". E mandou
prender o cara que seou ele, mas ele
parou a guerra.
Back in N King has placed under house
arrest
but on the crucial point he keeps his
word
[Música]
chang agrees to form an alliance with
his communist enemies a second united
front to take on Japan
on the night of the 7th of July 1937
a small detachment of Japanese soldiers
demands to enter W town of Ping close
toing to search for a missing sold.
The Chinese garon refuses.
Tensions rise
a shot rings out from a Chinese
position. Then both sides open fire.
One of the bloodiest wars of the 20th
century has just begun.
Não quero não. E aí?
E aí?
Olá.
Eh,
certo. Então, no futuro eu vou preparar
para vocês, né? A gente tá aqui na no
momento, vocês precisam saber geografia.
Ã, e no futuro a gente vai fazer eh um
vídeo. O outro, o outro já foi, né? O
terceiro vídeo já foi, né? O outro já
foi. O terceiro vídeo já foi. Mas a
gente vai preparar vídeos para vocês
sobre a revolução francesa, sobre a
revolução russa e a revolução chinesa.
Eu acho que nessa ordem tá bom, né? pra
gente poder entender como uma coisa vai
influenciando na outra e etc e tal, como
é que elas se dão, né? Preparar isso aí
para vocês aí uma vez por ano. Que que
vocês acham? Você acha que é uma boa
ideia
para entender como é que a como é que
como é que as coisas foram mesmo, né?
Como é que que aconteceu, quantas
pessoas estavam envolvidas, que tipo de
armamento que tinha, que tipo de
indústria que existia e etc, etc e tal.
Revolução inglesa também. O Andrea
colocou o seguinte, ó. Revolução Inglesa
também. Coloca a revolução inglesa no
começo. Fala da revolução inglesa
primeiro.
Revolução inglesa, francesa,
russa e chinesa.
É isso?
Pode ser assim.
O Ivan tá colocando mais uma ali. Aí
não, aí não acaba nunca mais, né?
Evolução haitiana. O pequeno falou que
não é para ter inglesa não. Ele quer que
se fodam os ingleses, que ele quer
talvez a mexicana.
Não sei. Quero ouvir aí de vocês. Quero
ouvir mesmo de vocês. O que que vocês
acham?
Tá bom.
Tchau. Ah, o cara mandou uma música aqui
para nós.
O cara mandou uma música aqui para nós.
Eu esqueci disso.
Cadê a música?
Pera aí,
vou ouvir ao vivo com você que eu não
ouvi a música não ainda.
Mídias.
Music. Adiciona música.
[Música]
No corredor da federal tem um grito sem
eco geral, sem cartazes para 20 pessoas.
Brigam entre si, mas falam em paz e
proa. Discutem o rumo do mundo. Com o
ego, maior que o assunto. Uma guerra de
siglas. e egos, onde cada fala já sai
com apego é o DC, é microcosmo em chama.
Debate queima, mas não move a trama.
Falam em classe, falam em poder, mas não
sabem nem quem vai aparecer. É o DC, é
escola de vaidade, onde a esquerda se
parte pela metade. Um palco para ensaio
de político, mais longe, tão longe do
povo e do crítico.
O marxismo virou figurino, trotiquista,
leninista ou divino. O inimigo é outro
da sala e não o sistema que a todos
abala. Deliberam com pompa e fervor
sobre o nome da festa ou do reitor. Mas
cadê o povo da quebrada? Na ata assumiu,
virou piada. É, é microcosmo em chamas.
Debate queima, mas não move a trama.
Falam em classe, falam em poder, mas não
sabem nem quem vão defender. É o DCE.
Espaço autofágico, onde o real se perde
no dogmático. Uma escola de discursos
prontos, mas ninguém organiza os
encontros.
E quando sobem pro congresso já
aprenderam o tom do sucesso,
mas esqueceram a base, o chão. A ilusão
virou profissão. É o T é espelho rachado
de um futuro já engessado. Serve para
treinar oratória, mas não para escrever
nova história.
É o DS, circo de papel que não rompe o
céu, nem suje o pincel. O país segue em
combustão, mas no campus só reunião.
[Música]
É reunião para marcar reunião para falar
da reunião que teve a reunião, né? Eh,
bom, queridos, então uma boa noite para
vocês. Falou, [ __ ] Pedro, já tô
ficando preocupado com você. Oito lives
do final de semana, cuidado com a saúde,
no mais tarde assisto. Ainda tô no show.
É que o,
[ __ ] o governador cortou ponto, velho.
Governador cortou ponto. Eu quero comer
mês que vem. Beijo no coração de todos.
falou, valeu e até
até mais.
Isso todas as reuniões podiam ser o
e-mail.
Eh,