
---
date: "2025-06-07"
title: > 
    Leitura de Tarde: Lenin - Esquerdismo, doença infantil da ala Oportunista do PSOL
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 9a90JGl92l0 >}}[Música]
Povo já
rachadé. O povo borões da
rachadinha. Somos os bravos com ideias
no
bolso, gritando alto com mundo em
colapso. Pensam que é só blá blá, mas é
estratégia. Aceleramos o caos para virar
a mesa. A gente salva o Brasil. Só na
pancada falamos grosso. A revolução já
tá armada no grito. Na raça e na
posada. Os bravos vão domar essa
estrada. Discutindo planos com memes e
frases, construindo o
futuro. Tem mil mensagens.
Acham que é zoeira, mas é bem
arquitetado. Marques na mão e o teclado
afiado. A gente salva o Brasil só na
pancada. Falamos grosso, a revolução já
tá armada. No grito, na raça e na pos
invocada. Os bravos vão domar essa
estrada.
Aceleramos o mundo rumo ao
desespero. Viramos a chave, queimamos o
roteiro. Com cada
hashtag viramos
centelhas, explodindo utopias nas suas
orelhas. A gente salva o Brasil só na
pancada. Falamos grosso, a revolução já
tá armada. No grito na raça e na
posvo bravos vão domar essa
[Música]
estrada. Discutindo planos com memes e
frases, construindo o
futuro em mil mensagens.
Acham que é zoeira, mas é bem
arquitetado. Marques na mão e o teclado
afiado. A gente salva o Brasil só na
pancada. Falamos grosso, a revolução já
tá marmada. No grito, na raça e na
posada. Os bravos vão domar essa
estrada.
Ah, seu
[Música]
amigo vai
mudar. Fala meus queridos e minhas
queridas amigas, tudo bem com vocês? Eu
espero que esteja tudo bem com vocês.
Pedro, mas você para o vídeo para
discutir com as pessoas aulsa? Não, eu
paro vídeo para discutir com NKVD Tim.
Sem vergonha, filha da [ __ ] É isso que
eu paro o vídeo. É por isso que eu paro
o vídeo. Certo. Então vamos, veja
só, eu tenho eu tenho uma uma certa
compreensão de que a galera é muito
aérea, muito aérea. E quando eu faço as
discussões, as pessoas não entendem
porque eu tô fazendo. Por que que eu
estou citando Trotsk? Por que que
estamos citando Trotsk? Porque tem uma
galera trotsquista sem Trotsk, entendeu?
Tem uma galera trotquista sem trotsk.
Trotskista sem Trotsk, seu sem vergonha
do [ __ ] Nunca leram Trotsk, [ __ ]
Nunca leram Trotsk. Entenderam? É para
tirar a onda, [ __ ] Deixa, deixa de
ser, deixa de ser, ó. Entendeu? Você tem
que deixar de ser burro, [ __ ] Então,
olha só que que acontece.
Eh, existe, deixa eu ver, existe a
comunidade de rachadores no
Brasil. Que o que que é um rachador,
gente?
Rachador, o que é? É um cara que vai
[Música]
certo dentro do pessol tem uma galera
rachadora dentro do pessol. Rachou-se o
pessoal todo. Ah, tem muitas desculpas e
não sei o que, não sei o que, não sei o
que. Não, esquerdismo barato. A ideia é
o seguinte, se a gente for mais esquerda
que o PT, a gente é o PT2. Essa é a
estratégia, tá? E aí eu tô apontando o
tempo todo que essa desgraça ainda vai
[ __ ] o Brasil. Então, veja só. Ah, não
tem a ver com a questão teórica. Vocês
vão [ __ ] o Brasil. Vocês preocupado com
carguinho, você querendo ser o próximo
presidente da República, você vai [ __ ]
o Brasil. Você vai [ __ ] o Brasil,
entendeu? Certo? E aí o que acontece?
Existe a galera que faz a artemanha
política, faz a artimanha política e tem
os meninote treinado para ficar na
internet criando essa visão que o PT é
do mal e etc e tal e etc. Porque vai,
vai que os rachadores assumem o PT2,
entenderam? Eu tô tentando denunciar
isso há 300 anos e toda a discussão é a
mesma coisa. O ataque é o Safata, a
briga com o gaio fato, essa [ __ ] toda é
a mesma coisa, certo? Essa [ __ ] é a
mesma coisa. É dizendo que vocês,
meninote, que querem ser o PT2, vocês
vão [ __ ] o Brasil. [ __ ] vocês PT2,
vocês vão [ __ ] o
Brasil, certo? [ __ ] o Brasil. Vocês vão
[ __ ] o Brasil. Vocês vão [ __ ] o Brasil
com preocupações só parlamentares no
final das contas. Tá? É o criptocirismo,
né? É o criptocirismo, né? Quer ser o
PT2 e aí? [ __ ] que pariu, eu tenho que
mostrar que eu sou mais esquerdo, etc. e
tal. Tá bom, tranquilo? Então, tipo
assim, isso não é uma coisa paralela,
isso é simplesmente a principal. Toda
discussão teórica que eu tô fazendo é
para lutar contra essa gente, pô. Aí
veja, quando vem, quando vem esse
esquerdismo barato para cá, vem de
manada. são as mesmas pessoas. Eu sei
quem são, sei de que correntes são, eu
sei no que que acreditam e eu sei quais
são os teóricos que usam para conversar
mole que fazem, que no fundo, no final
das contas, é só uma disputelha
parlamentar,
entendeu? É só uma disputelha
parlamentar. Veja, isso [ __ ] o país. Por
quê? Porque você tem esquerda, você tem
direita, você tem eh traços de cognição
que as pessoas associam e aí você cria
um um cordão de isolamento, igual
fizeram com a União Soviética, né?
Então, enquanto você tá se pensa assim,
Napoleão, o maior problema de Napoleão
era invadir a Rússia. Só que se você tem
uma [ __ ] de um grupo de espanhóis
cutucando o teu calcanhar em guerra de
guerrilha, a sua preocupação maior é a
Rússia. Mas a [ __ ] da cutucada na
guerra de guerrilha aqui no teu
calcanhar vai te atrapalhar, entendeu? O
raciocínio não é difícil de fazer. É
claro que há uma certa insignificância
nesse pessoal aqui que é carguinho. É.
Ah, claro, óbvio que há uma certa
insignificância, mas esses
insignificantes eles são a [ __ ] do
trabalho de guerrilha ajudando a Rússia
lá do outro lado. Entendeu? Entendeu?
Assim fica fácil de
compreender. Tá bom? Em homenagem a
isso, nós vamos ler eh esquerdismo,
doença infantil do eh do comunismo,
porque parte dessa galerinha, ela diz
que eh o problema é o Leninismo, que o
Lenin é do mal, o Lenin é burro para
[ __ ] o Leni é um merda. E na verdade
os certos são quem o Len criticou no
texto que tá escrito aqui, esquerdismo,
que era para criticar uma esquerda
concelhista, ã, que que é um é o chamado
comunismo de esquerda, que ele vai ficar
ironizando o tempo todo. Os esquerdas,
os esquerdas, os esquerdas. Ah, é um
pessoal da Holanda, um pessoal da
Inglaterra que Lenin critica esses cara.
Ah, esses caras não existem mais.
Morreu, sabe? Não tem nenhuma expressão
política. E dentro do pessoal tem essa
galera metida conselhista, metida metida
ai como Len tava errado, porque o modelo
de partido de Lenny é um modelo ruim,
que é autoritário e etc e tal, etc e
tal. Então eu vou expor para vocês quem
são essa cambada de lixo, tá certo?
Certo? Então a gente vai fazer a leitura
disso. Veja, eu não faria nenhuma
crítica e eu não faria nenhuma leitura e
não faria nenhuma associação e não faria
[ __ ] nenhuma se esses caras não fossem
um bando de oportunista safado, certo?
Se a juventude não tivesse iludida, a
juventude tá iludida. A juventude tá
iludida. A juventude tá repetindo
projeto partidário, político,
oportunista de poder. Se ela não
tivesse, se ela não tivesse reproduzindo
projetos partidários de poder, eu não
estaria fazendo essa discussão. Eu
estaria falando, tem gente que pode
pensar em conselhismo que é legal, tem
tem um monte de gente que pode pensar,
mas como eles estão tentando dar golpe
de estado, né, como eles estão tentando
articular uma a oposição à esquerda para
tomar o poder por vias parlamentares,
né, isso tem que ficar bem claro na cara
de vocês. Então a gente vai ver o Lenin
criticando, né? A gente vai fazer uma
leitura do Lenin criticando esses eh eh
a e veja que são coisas diferentes, tá?
O Len pode até tá errado na crítica dele
aos patriarcas, mas eu vou fazer a
leitura, né, do Len criticando os
patriarcas para que a gente lembre que
esses oportunistas que só querem
carguinho são só oportunistas que só
querem carguinho. E eu vou registrar
isso muito claro e pode mandar a NKVD
todas para cá para vir encher o saco que
eu vou responder e eu quero que vocês se
fodem e vou bloquear todo mundo no meu
canal que eu não quero papo com esses
golpistas safado de esquerdismo. esses
golpistas safados de esquerdismo. Tá
bom? Então, vamos lá. Eh, aproveitando,
então a gente só vai fazer a leitura, um
texto curto, eu só vou ler. Eu não vou
ficar fazendo comentário que eu não
quero fazer associação, porque os
patriarcas dessa conversa mole de
conselhismo eram pessoas sérias. Esses
aqui são só golpistas, tá? Então, eh,
golpistas de esquerda, esquerdista
safado, sem vergonha, tá? Então vamos
ler o texto. A doença infantil do
esquerdismo no comunismo. Aliás, é uma
boa tradução, foi escrito em logo depois
que lei em Tom Poder, em 1920, né? Ã,
beleza. E foi traduzido aqui das obras
escolhidas, editorial Avante e etc e
tal. Então vamos ler. Em que sentido se
pode falar da importância internacional
da revolução russa? Nos primeiros meses,
depois da conquista pelos pelo
proletariado do poder político na
Rússia, poderia parecer que as enormes
diferenças entre a Rússia atrasada e os
países avançados da Europa Ocidental
tomarão a revolução do proletariado
nestes últimos eh muito pouco parecida
com a nossa. Agora temos já uma
experiência internacional muito
considerável que diz com a mais completa
precisão que alguns dos traços
fundamentais da nossa revolução t uma
importância não local, não nacional
particular, não apenas Rússia, mas
internacional. E não falo aqui da
importância internacional no sentido
amplo da palavra. Não são apenas alguns,
mas todos os traços fundamentais e
muitos dos secundários de nossa
revolução que
timp no sentido da sua influência sobre
todos os países. Não, no sentido mais
estrito da palavra, isto é, entendendo
por importância internacional o
significado internacional ou a
inevitabilidade histórica da recepção à
escala internacional daquilo que
aconteceu no nosso país. É preciso
reconhecer essa importância a alguns
traços fundamentais da nossa revolução.
Naturalmente, seria o maior erro
enxergar, exagerar esta verdade,
estendendo-a não só a alguns traços
fundamentais da nossa revolução. Teria
igualmente errado perder de vista que
depois da vitória da revolução
proletária, ainda que apenas num dos
países avançados, começará, por certo
uma mudança brusca, a saber, a Rússia
deixará logo depois disso, de ser um
país modelo e será outra vez atrasado no
sentido soviético e socialista. Mas no
presente momento histórico, trata-se
precisamente de que o exemplo russo
mostra a todos os países algo de muito
essencial do seu futuro inevitável e
próximo. Os operários avançados de todos
os países já o compreenderam há muito e
frequentemente não tanto compreenderam
como o captaram, o sentiram com o seu
instinto da classe revolucionária. Aí a
importância no sentido estrito da
palavra internacional do povo soviético
e também dos fundamentos da teoria e da
tática bolchevix. Isto não o
compreenderam os chefes revolucionários
da Segunda Internacional, como Kautsk na
Alemanha, Otto Baua e eh Friedrich Adla
na Áustria, que precisamente por isso se
tornaram reacionários defensores do pior
dos
oportunismos e da social traição.
Diga-se de passagem que a brochura
anônima, a revolução mundial Vel
Revolution,
aparecida em 1919 em Viena do
Socialist e Burai hã da Ignas Brand
mostra com particular evidência todo o
curso do pensamento e todo o ciclo de
ideias, mais exatamente todo esse abismo
de irreflexão, de pedantismo, de
pedantismo. Então todos esses
oportunistas são craques em pedantismo
de infâmia e de traição aos interesses
da classe operária. Além disso, com o
molho. Ah, achamos o
molho. Achamos o molho. É o molho da É o
molho. É o molho. A caixão. Está
descoberto aqui onde é que tava o molho.
Encontramos o molho, né? Então assim, ó,
de pedantismo, de infâmia e de traição
dos interesses da classe operária. Além
disso, com molho da defesa da ideia de
revolução mundial. Aham. Achamos o
molho. Achamos o molho. Mas teremos de
deixar para outra vez a análise
pormenorizada dessa brochura. Indiquemos
aqui apenas mais uma coisa. Nos tempos
já bastante distantes em que Ksk era
ainda marxista e não renegado, ao
abordar a questão como historiador,
previa a possibilidade do aparecimento
de uma situação na qual o espírito
revolucionário do proletário russo se
tornaria um modelo para a Europa
Ocidental. Isto era em 1902, quando KK
escreveu no Iskra revolucionário o
artigo Os eslavos e a revolução. Eis o
que ele escrevia nesse tempo que ele era
revolucionário. Atualmente, em
contraposição a 1848, que a gente fez um
vídeo há dois dias atrás, né? Aem, na
verdade, sobre 1848, pode-se pensar que
os eslavos não só entraram nas fileiras
dos povos revolucionários, a gente viu
que em 1848 não aconteceu revolução no
na região da Polônia, na Rússia, mas
também que o centro da gravidade do
pensamento revolucionário e da ação
revolucionária se desloca cada vez mais
para os slavos. E aí é por isso que
vocês entendem que Marx ficava reticente
ao falar que na Rússia podia acontecer
revolução, porque não tinha formação
ainda em em 1848 as cidades não estavam
prontas pro processo de revolução. É por
isso que ele ficava reticente, tá? Não é
porque ele errou cientificamente, né?
Porque em 48 parecia porque estourou
revolução na Europa toda, menos a
Rússia, né? Então, ó, o Centro
Revolucionário desloca-se do acidente
para o Oriente. Isso aqui é cando ele
era revolucionário. Na primeira metade
do século XIX encontrava-se em França e
por momentos na Inglaterra. Em 1848
também a Alemanha entrou para a fileira
das nações revolucionárias. O novo
século começa com acontecimentos que eh
sugerem a ideia de que vamos ao encontro
de uma nova deslocação do Centro
Revolucionário, a saber a sua deslocação
para a Rússia. A Rússia, que assimilou
tanta iniciativa revolucionária do
Ocidente, está agora, talvez ela
própria, pronta a servir de fonte de
energia revolucionária.
entusiástico movimento revolucionário
russo tornar-se a talvez o meio mais
poderoso para sacudir esse espírito de
filistinismo flácido e de politiquice
ponderada que começa a difundir-se nas
nossas fileiras e fará surgir de novo a
chama da sede de luta e a entrega
apaixonada aos nossos grandes ideais. Há
já muito que a Rússia deixou de ser para
a Europa Ocidental um simples baloarte
da reação e do absolutismo. As coisas
são agora talvez precisamente o
contrário. A Europa Ocidental
converte-se no bao ararte da reação e do
absolutismo na Rússia. Talvez os
revolucionários russos tivessem já há
muito acabado com o Tzar se não tivesse
de lutar ao mesmo tempo contra o seu
aliado, o capital europeu. Esperemos que
desta vez eles consigam acabar com ambos
os inimigos e que essa nova santa
aliança se desmorone mais depressa do
que as suas predecessoras. Mas seja qual
for o resultado da atual luta na Rússia,
o sangue e a sorte dos mártires que ela
gerará, infelizmente mais do que
suficientes, não serão em vão. Eles
fecundarão os germes da revolução social
em todo o mundo civilizado e falusão
crescer de uma forma mais exuberante e
mais rápida. Em 1848, os eslavos eram um
frio horrível que queimava as flores da
primavera popular, né? porque não não
teve revolução na Rússia. Talvez estejam
agora destinados a ser a tempestade que
quebra o gelo da reação e traz consigo
irresistivelmente uma nova e feliz
primavera para os povos, né? O KSK
previu lá o que bem escrevia Ksk há 18
anos, né? Aí por isso que o o Leni fica
puto com KSK. Então vamos lá. Uma das
condições fundamentais do êxito dos
bolchevics, seguramente agora já quase
todos que os bolchevi eh já quase todos
veem que os bolchevics não se teriam
mantido no poder, não digo 2 anos e
meio, mas nem sequer 2 meses e meio sem
uma disciplina rigorosíssima, né, que é
o que o pessoal acusa do do leninismo
ser muito
de ser muito abusivo, de ser muito
centralista e etc. Ele tá falando: "Olha
só, se a gente não fosse desse jeito,
vocês reclamam tanto?" Não tinha
revolução, [ __ ] dois meses a gente
teria sido destruído. É isso que ele tá
dizendo. Verdadeiramente Ferrer no nosso
partido, sem o apoio mais completo e
abnegado a ele por toda a massa da
classe operária, isto é, por todo quanto
ela possui de pens eh de pensante, de
honrado, de abnegado, influente, capaz
de arrastar consigo ou de atrair as
camadas atrasadas. A ditadura do
proletariado é uma guerra mais abnegada
e mais implacável da nova eh da nova
classe contra o inimigo mais poderoso,
contra a burguesia, cuja resistência é
descup é decuplicada, decuplicada,
multiplicar por 10, pelo seu
derrubamento, ainda que num só país, e
cujo poderio reside não só na força do
capital internacional, na força na
solidez das relações internacionais da
burguesia, mas também na força do
costume, na força da pequena produção,
né? o que esse é outro problema, né? A
pequena produção agrária era um problema
ser enfrentado pela revolução russa, né?
Foi que o que gerou a Nep, etc e tal.
Então, porque infelizmente resta ainda
no mundo muita, muitíssima pequena
produção. E a pequena produção gera
capitalismo e burguesia constantemente
em cada dia, em cada hora, de forma
espontânea e a uma escala maciça. Por
todas essas causas, a ditadura do
proletariado é necessária e a vitória
sobre a burguesia é impossível, sem uma
guerra prolongada, tenaz, desesperada,
de vida ou morte. Uma guerra que exige
tenacidade, disciplina, firmeza,
inflexibilidade e unidade de vontade. Ou
seja, preciso de um estado. Repito, a
experiência da ditadura proletária
vitoriosa na Rússia mostrou de forma
evidente a quem não sabe pensar, né, e
sobretudo os golpistas lá, né, ah, ou a
quem não teve ocasião para refletir
sobre essa questão, que a centralização
incondicional e a disciplina mais
rigorosa do proletariado constituem uma
das condições fundamentais da vitória
sobre a burguesi. Fala-se muitas vezes
disto, mas não se reflete bastante longe
disso sobre o que isso significa e em
que condições isto é possível. não
conviria que as exclamações de
entusiasmo em relação ao poder soviético
e aos bolcheviques fossem acompanhadas
mais frequentemente de uma análise muito
séria das causas de porquê e que os
bolcheviques puderam criar a disciplina
necessária para o proletariado
revolucionário. O bolchevismo existe
como corrente de eh pensamento político
e como partido político desde 1903. Só a
história do bolchevismo durante todo o
período da sua existência pode explicar
de maneira satisfatória, porque é que
ele poôde criar e manter nas condições
mais difíceis a disciplina férrea
necessária à vitória do proletariado e
não o rachamento de
partidos. E a primeira pergunta que se
põe é esta: por que que você racha
partidos? Como se mantém a disciplina do
Partido Revolucionário do Proletariado?
Como se comprova? Como se reforma? Como
não se racha um partido? Primeiro pela
consciência da vanguarda proletária e
pela sua dedicação à revolução e não por
por procurar carguinhos e derrutar o PT
para seu PT2. Pela sua firmeza, pelo seu
espírito de sacrifício, pelo seu
heroísmo. Segundo, pela sua capacidade
de se ligar, de se aproximar e, se
quiserdes, de se fundir até certo ponto
com as mais amplas massas de
trabalhadores e não de rachar partidos.
Antes de mais, com as massas
proletárias, mas também com as massas
trabalhadoras não proletárias. Terceiro,
pela justeza da direção política que
esta vanguarda exerce, pela justeza da
estratégia e da sua tática políticas,
com a condição de que as mais amplas
massas se convençam da
justo partido, jogando todo mundo contra
a socialdemocracia.
Sem essas condições, é irrealizável a
disciplina num partido revolucionário.
Só é realizável rachar um partido.
Verdadeiramente capaz de ser eh ser o
partido da classe avançada chamada a
derrubada a derrubar a burguesia e a
transformar toda a sociedade. Sem essas
condições, você racha um partido. As
tentativas de criar uma disciplina
transformam-se e
inexacilmente quê?
numa coisa vazia, numa frase, numa
gesticulação enrachamento de partidos.
Mas por outro lado, essas condições não
podem surgir de repente. Elas só se vão
transformando, elas só se vão formando
através de um trabalho prolongado, de
uma experiência dura. A sua formação é
facilitada por toda a teoria
revolucionária, eh, eh, por uma teoria
revolucionária justa, que, por sua vez,
não é dogma, mas que só se constitui de
forma definitiva, em estreita ligação,
com a prática de um movimento
verdadeiramente de massas e não em um
clubismo de partidos dentro do Congresso
Nacional para rachar partido para virar
o PT2. E verdadeiramente evolucionar se,
ou seja, tem que, né, tem que trabalhar
nas massas, não tem que ficar só nos
parlamentos tentando rachar partidos.
hã, se o bolchevismo poôde elaborar e
levar a prática com êxito de em 1917 a
1920, em condições extremamente duras, a
centralização mais severa e a disciplina
mais férrea, a causa disso resiste
simplesmente numa série de
particularidades históricas da Rússia.
Por um lado, o bolchevismo surgiu em
1903, sob a base muito sólida da teoria
do marxismo. E a justeza dessa teoria
revolucionária, e só desta, foi
demonstrada não só pela experiência
mundial de todo o século XIX, como em
particular pela experiência das
divagações e vacilações dos erros e
desilusões do pensamento revolucionário
na na Rússia. ao longo de cer eh cerca
de meio século, aproximadamente dos anos
40 aos anos 90 do século passado, o
pensamento avançado na Rússia sob o
julgo de um tizarismo eh inauditamente
selvagem e reacionário, procurou
avidamente uma teoria revolucionária
justa, seguindo com zelo e com cuidado
admiráveis cada última palavra da Europa
e da América neste campo. Foi
verdadeiramente através de duras
provações que a Rússia tornou o seu
marxismo a única teoria revolucionária
justa. através de uma história de meio
século de sofrimentos e de sacrifícios
inauditos e não de rachamentos de
partidos, de heroísmo revolucionário,
eh, rachamento de partidos dentro de
Congresso Nacional para poder virar o
PT2, de heroísmo revolucionário nunca
visto e não de rachamentos de partidos
dentro do Congresso Nacional para virar
o PT2, de energia e abnegação incríveis,
de pesquisa, de estudo, de
experimentação na prática, de
desilusões, de verificação, de
comparação com experiência da Europa.
Graças à imigração provocada pelo
tizarismo, a Rússia revolucionária
possuía, na segunda metade do século XIX
uma riqueza de relações internacionais e
um conhecimento tão excelente das formas
e teorias mundiais, porque você tem que
estudar e não ficar tentando virar o
PT2, do movimento revolucionário como
nenhum outro país do mundo. Por outro
lado, o bolchevismo surgiu sobre esta
base teórica de granito. teve uma
história prática de 15 anos, de 2003 a
2000 e de 1903 a 1917, sem par em todo
mundo pela sua riqueza de experiência,
pois nenhum país no decurso desses 15
anos viveu tanto, nem mesmo
aproximadamente no sentido da
experiência revolucionária, da rapidez e
da variedade na sucessão das diferentes
formas de movimento legal e ilegal,
pacífico e tempestuoso, clandestino e
aberto nos círculos e de massas eh
parlamentar e terrorista.
em nenhum país esteve concentrada em tão
breve período de tempo, tal riqueza de
formas, de matizes, de métodos de luta
de todas as classes da sociedade
contemporânea. E além disso, uma luta
que em consequência do atraso do país e
do peso do julgo
tizarista amadurecia com particular
rapidez e assimilava com particular
ansiedade e êxito a última palavra
adequada da experiência política
americana e europeia. os as principais
etapas na história do bolchevismo, anos
de preparação da revolução, de 1903 a
5, sente-se por toda parte a aproximação
de uma grande tempestade em todas as
classes, fermentação e preparação. No
estrangeiro, a imprensa da imigração
coloca teoricamente todas as questões
fundamentais da revolução, que não é
fazer uma disputa parlamentar para virar
o PT2. os representantes das três
classes fundamentais das três correntes
políticas principais: liberal burguesa,
democrático pequeno, burguesa, emcoberta
com as etiquetas da tendência
socialdemocrata e social-revolucionária
e social goolpista para virar o PT2 e a
proletária revolucionária antecipam e
preparam com uma luta escarniçada de
concepções programáticas e táticas a
futura luta da classe eh de classes
abertas. Todas as questões que motivaram
a luta armada das massas entre 5 e 7 e
em 17:20 podem e devem ser observadas
sob uma forma embrionária na imprensa de
então. Naturalmente entre as tendências
principais não estava o YouTube tentando
transformar vocês no PT2. Existem todas
as formas
as formações intermediárias transitórias
híbridas que se queira. Mais exatamente
na luta entre os órgãos de imprensa, os
partidos, as frações e os grupos vão se
eh cristalizando as tendências
ideológicas e políticas realmente de
classe. As classes forjam a arma
ideológica política adequada para as
batalhas futuras. Anos de revolução de 5
a 7. Todas as classes atuam abertamente,
menos os trambiqueiros que querem ser o
PT2, que agem nos corredores secretos do
Congresso Nacional. Todas as classes
atuam abertamente. Todas as concepções
programáticas e táticas são aferidas
pelas ações da da massa, menos quando é
um grupo de plotistas dentro dos
corredores do Congresso Nacional. Aí aí
não é assim. Amplitude e agudeza de luta
grevista sem precedentes no mundo.
Transformam de greve econômica em
política e da greve política em
insurreição. Comprovação prática das
relações entre o proletariado dirigente
e o campesinato dirigido, vacilante e
instável. nascimento no desenvolvimento
espontâneo da luta da forma soviética de
organização. As discussões de então
sobre o significado dos soviétices
antecipam a grande luta de 1917 a 1920.
A sucessão das formas de luta, vocês
ainda estão aí assistindo, deixa eu ver
aqui uma
coisa, tá? Eh, beleza. Eh, a sucessão
das formas de lutas parl de luta
parlamentares e não parlamentares da
tática do boicote ao parlamentarismo.
Boicote ao parlamentarismo significa o
que seguinte, explicar. Boicote ao
parlamentarismo é o seguinte: olha, não
vou entrar no parlamento, é boicotar,
vou sair do parlamento, eu vou pra
oposição. Eu não vou ficar dentro do
parlamento dizendo que eu sou do governo
e tentando plotar um golpe para me
tornar o PT2. Não é a mesma coisa,
entendeu? luta parlamentar e não
parlamentar, boicotar o parlamento e
dizer assim, ó: "Não vamos participar da
eleição." Isso é boicotar o parlamento,
não é entrar dentro do governo do PT e
tentar ser uma arma de desmoralização do
próprio PT para você virar o PT2. Não é
a mesma coisa, tá? Tem que explicar pra
galera aí do do do conselhismo, tá bom?
Então, da tática de boicote do
parlamentarismo e da tática de
participação do parlamentarismo, das
formas legais e legais de luta, bem como
das suas interrelações e vínculos. Tudo
isso se distingue por uma admirável
riqueza de conteúdo, do ponto de vista
da aprendizagem e dos fundamentos da
ciência política pelas massas e pelos
chefes, pelas classes e pelos partidos.
Cada mês desse período equivaleu a um
ano de desenvolvimento pacífico e
constitucional. Sem o ensaio geral de
1905, a vitória de da revolução de
outubro de 1917 seria impossível. Então,
ó, antes da reação de 1907 a 1910, o
tarismo venceu. Foram esmagados todos os
partidos revolucionários e de oposição.
Abatimento, desmoralização, cisões,
divergências, renegações, pornografia ao
invés de político e de vez em quando um
cara tentando seu PT2. Reforço de
tendências para o ideal. É, é bem
parecido, ó. Essa a gente teve 2013 que
foi uma merda, né? Então aí aí a gente
tá vivendo 1905 deles, né? Então você
tem um monte de traição, de pornografia
política, de divergência e etc. E os
caras tentando virar o PT2. Reforço da
eh reforço da tendência para o idealismo
filosófico. Misticismo, misticismo,
misticismo, idealismo filosófico, certo?
Apresentação de eu vou ser o PT2, vota
em mim que eu resolvo, né? Acredite na
na violência. Ó, eu sou mais bravo que o
brabo, né? Misticismo como disface de um
eh estado de espírito contra
revolucionário, mas ao mesmo tempo é
precisamente a grande derrota que dá aos
partidos revolucionários e a classe
revolucionária uma verdadeira lição
extremamente útil, uma lição de
dialética histórica, uma lição de
compreensão, destreza e arte para travar
a luta política. É na desgraça que se
conhece os amigos e os caras que querem
só ser o PT2. Os exércitos derrotados
aprendem bem. O tizarismo vitorioso
vê-se obrigado a destruir apressadamente
os restos do modo de vida pré-burguês
patriarcal na Rússia. O seu
desenvolvimento burguês progride com
rapidez notável. As ilusões foram das
classes e acima das classes, fora das
classes e acima das classes. As ilusões
sobre a possibilidade de evitar o
capitalismo eh desvanece-se. A luta de
classes manifesta-se de um modo
absolutamente novo e com tanto maior
nitidez. Os partidos revolucionários
devem completar a sua instrução, né? Tem
que estudar e não tem molho. Aprenderam
a atacar. Agora, tem de compreender que
é preciso completar esta ciência com a
ciência de saber recuar acertadamente,
não eh todo momento andar para frente e
tentar ser o PT2 com intriga parlamentar
dentro do Congresso Nacional. tem de
compreender e a classe revolucionária
aprende a compreendê-lo por sua própria
e amarga experiência, que não se pode
vencer sem saber atacar corretamente e
recuar corretamente e não pra frente é
sempre que se anda. E é por isso que eu
serei o PT2, porque eu sou mais bravo
que o brabo, né? Não é essa tática. De
todos os partidos de oposição
revolucionários derrotados, foram os
bolsevi que recuaram com maior ordem,
com menos danos para o seu exército,
conservando melhor o seu núcleo, com
cisões menores quanto à profundidade e a
irreparabilidade, com menor
desmoralização, com maior capacidade
para reiniciar o trabalho de uma forma
mais ampla, correta e enérgica junto às
massas e não dentro do parlamento, com
plotes mais descarados do planeta para
tentar ser o PT2. E os bolchevic só
conseguiram isto porque eh além de tudo
é covardia contra quem nossa, contra
quem apoia, enfim. Ah, enfim. E os
bolchevic só conseguiram isso porque
desmascararam sem piedade e expulsaram
os revolucionários em palavras que não
queriam compreender que era necessário
recuar e não tentar entrar no parlamento
para ser o PT2, que era necessário saber
recuar, que era necessário aprender
obrigatoriamente a trabalhar legalmente
nos parlamentos mais reacionários, nas
mais reacionárias organizações
sindicais, cooperativas, de seguros e
outras semelhantes. Anos de assentos. A
a principal e a princípio, perdão, a
princípio, o ascenso foi incrivelmente
lento, seguidamente depois dos
acontecimentos de Lena de 1912. um pouco
mais rápido, superando dificuldades
inauditas, os bolchevics repiliram os
mexeviques cujo papel, como agentes
burgueses no movimento operário, que só
querem ser o PT2, foi maravilhosamente
compreendido por toda a burguesia depois
de 1905 e que por isso toda a burguesia
apoiou de mil maneiras contra os
bolchevik, né? Vai apoiar, vai apoiar a
burguesia, vai apoiar o PT2.
Mas, mas você vai ver isso muito
claramente, mas os bolchevics nunca
teriam conseguido isso se não tivesse
sido aplicado a uma tática correta de
combinação de trabalho ilegal com a
utilização obrigatória das
possibilidades legais. Na
reacionaríssima Durma, que era os
parlamentos dele, vocês entravam com o
seu partido próprio. Você não
infiltrava-se dentro do Partido
Socialdemocrata e tentava derrubá-lo por
dentro para você ser o PT2, entendeu?
Não é essa estratégia. A estratégia é,
você entra no parlamento, se der, para
fazer barulho, para contar os problemas,
para defender a classe, etc e tal, e não
para você tentar rachar por dentro para
tentar ser o PT2. Aí é pilantragem, aí é
banditismo, aí é inclusive desonesto. É
tipo assim, a pessoa que você não pode
se juntar porque quando você virar ela
te dá uma facada nas costas, né? Então
tem que tomar muito cuidado com esse
tipo de gente. Então na reacionarista,
reacionaríssima dchevic conquistaram
toda a cúria operária. Primeira Guerra
Mundial Imperialista. O parlamentarismo
legal com parlamento ultra reacionário
presta um serviço utilíssimo ao partido
do proletariado revolucionário, aos
bolchevics. Os deputados bolchevics vão
para a Sibéria. a imprensa da imigração,
todos os matizes das concepções do
socialimperialismo e do social
chovinismo e do social patriotismo e do
social quero ser o PT2, do
internacionalismo inconsequente e
consequente do pacifismo e da negação
revolucionária das eh das ilusões
pacifistas, encontra entre nós a sua
plena expressão, os doutos imbecis e as
velhinhas de segundo internacional que
torciam o nariz desdenhosa. e
arrogantemente a respeito da abundância
de frações no socialismo russo, né? Por
que que tem muitas eh frações no
socialismo russo? Porque tem uma galera
que
faz e a luta encarniçada entre elas
foram incapazes quando a guerra suprimiu
em todos os países avanços a tão gabada
legalidade de organizar ainda que
aproximadamente um intercâmbio tão livre
e legal de concepções, né? Porque os os
textos eram proibidos, etc. de
concepções e uma elaboração tão livre,
legal, de concepções corretas,
semelhantes ao que os revolucionários
russos organizaram na Suíça e numa série
de outros países. Foi precisamente por
isso que os sociais patriotas, sociais
patriotas
v sociais patriotas descarados e
ctisquistas de todos os países, se
revelaram os piores traidores do do
proletariado, sobretudo quando entram
como base de um partido socialdemocrata
para tentar tomar o poder do Partido
Social-Democrato sendo PT2. É o pior
traidor que há. É o pior traidor. Nossa,
como é um traidor horrível. E se o
bolchevismo pôde vencer em 17:20, uma
das causas fundamentais dessa vitória é
que já a a a partir de 1914, o
bolchevismo desmascarou sem piedade a
vileza, a infâmia e a baixeza, certo? e
do social chavinismo que
faz passou lá e foi pro parlamento
tentar desmoralizar o PT por dentro para
virar o PT2 e do cutiquismo ao qual
correspondem a o longuetismo em França,
as concepções dos chefes do Partido
Trabalhista Independente e dos Fabianos
em Inglaterra, eh, de Turat na Itália,
que as massas se convenceram depois,
cada vez mais, por experiência própria
de que as concepções dos bolchevics eram
corretas. Segundo a revolução da Rússia,
fevereiro a outubro de 1800, 1917, a
incrível decrepitude e decadência do
tizarismo criou, com a ajuda dos golpes
e sofrimento de uma guerra extremamente
penosa, uma incrível força de destruição
dirigida contra ela. Em poucos dias, a
Rússia converteu-se numa República
Democrática burguesa mais livre nas
condições da guerra do que qualquer
outro país do mundo. Os chefes do
partidos de oposição e revolucionário eh
revolucionários começaram a formar
governo como nas repúblicas mais
estritamente parlamentares, pois o
título de chefe de um partido de
oposição no parlamento, mesmo mais
reaccionário, facilitou o papel futuro
desse chefe na revolução. Em poucas
semanas, os Mencheviques e os
socialistas revolucionários assimilaram
maravilhosamente todos os métodos e
maneiras, argumentos e sofismas dos
heróis europeus da Segunda
Internacional, dos ministerialistas e
das restantes canálias oportunistas que
se sentam do lado do governo
socialdemocrata apenas para boicotá-lo,
para virar o PT2. Todo eh, tudo o que
lemos agora sobre os Shidaman e os Nosk,
Ksk e Riferding e Rena, eh, Austerlitz e
Ottobauer e Fritz Adler e Turat e Lug e
Lug e Longue sobre os Fabianos e os
chefes do Partido Trabalhista
Independente na Inglaterra. Tudo isso
nos parece e é o na e é o na realidade
uma fastidiosa repetição, uma cópia de
um velho tema já conhecido. Tudo isso o
tínhamos eh visto já nos Menchevic e nos
caras que entram no governo do PT para
tentar destruí-lo por dentro, porque na
verdade só querem ser o PT2. A história
pregou-lhes uma partida, ah, e obrigou
os oportunistas de um país atrasado a
anteciparem os oportunistas. de uma
série de países avançados. Se todos os
heróis da Segunda Internacional caíram
na bancarruta e se cobriram de vergonha
na questão do papel e importância dos
Sovietes e do povo soviético, se se
cobriram de vergonha, com um brilho
especial, e se enredaram nessa questão
os chefes dos três muito importantes
partidos que agora saíram da Segunda
Internacional, designadamente o Partido
Social-Democrata Independente alemão, o
Partido longuetista francês e o Partido
Trabalhista Independente inglês, Se
todos eles se revelaram escravos dos
preconceitos da democracia
pequenobguesa, exatamente no espírito
dos pequenos burgues de 1848, que se
chamavam a si próprios de sociais
democratas. Eh, nós vimos já tudo isso
no exemplo dos Menchevic e aqui no
Brasil, no exemplo dos caras que querem
derrubar o governo a de dentro, [ __ ] que
pariu, é muita falta de caráter. A
história pregou esta partida. Os
sovietes nasceram na revolução eh
nasceram na Rússia de 1905, foram
falsificados em fevereiro e outubro de
1917 pelos Menchevics, que fracassaram
em consequência de não terem sabido
compreender o seu papel e importância. E
agora nasceu em todo mundo a ideia do
poder soviético que se estende com
rapidez eh inusitada entre o proletário,
o proletariado de todos os países. E os
velhos heróis da Segunda Internacional
fracassaram igualmente em toda parte por
não terem sabido compreender, tal como
os nossos Menchevics, o papel e a
importância dos Soviets. A importância
demonstrou que em
a experiência demonstrou que em algumas
questões essenciais da revolução
proletária todos os países deverão
inevitavelmente passar por aquilo porque
a Rússia passou. Os bolcheviques
iniciaram a sua vitoriosa luta contra a
República Parlamentar, de fato burguesa,
e contra os Mencheviques com muita
prudência. E não foi eh nada simples por
Palá, apesar das concepções que se
encontram eh frequentemente agora na
Europa e na América. No princípio do
período indicado, não apelamos para o
derrubamento do governo, eh, né certo?
No princípio, nós não apelamos pro
derrubamento do governo porque a gente
não é um bom de gente que entra dentro
do governo e ainda pede, né, ainda ataca
por dentro o governo achando que vai
virar o PT2, né? Então não somos desse
tipo, né? Tem que ter um cálculo, etc e
tal, né? Você não é assim, não é assim.
Então, ó, no princípio não no do período
eh indicado, não apelamos para o
derrubamento do governo, mas explicamos
a impossibilidade do seu derrubamento
sem modificar previamente a composição e
o estado de espírito do Svets, ou seja,
primeiro você tem que organizar a classe
e não tentar dar um golpe parlamentar
para você virar o PT2, tá certo? O
projeto não é virar o PT2, tá certo? Não
é virar o PT2. Então, ó, não proclamamos
o boicote do parlamento burguês, da
constituinte.
Eh, mas dissemos a partir da conferência
de abril de 17 do nosso partido,
dissemo-nos oficialmente em nome do
partido que uma república burguesa com
uma constituinte era melhor do que a
mesma república sem uma constituinte,
né? Então, tem diferença, tem diferença.
Ela precisa ser ressaltada, precisa ser
ressaltada. Tem gente que prefere ficar
batendo todo dia na socialdemocracia sem
pensar na consequência de gerar o
fascismo. Tem um monte de gente que
prefere fazer isso. Por quê? Porque quer
ser o PT2. mas que a República operária
e Camponesa Soviética era melhor do que
qualquer república democrática burguesa
parlamentar. Sem essa preocupação
prudente de um homem adulto e de não de,
né, que se preocupa com a nação, com os
trabalhadores e não só quer ser o PT2,
eh, minuciosa, circunspecta e
prolongada, não teríamos podido alcançar
a vitória em outubro de 1917, nem
conservar a vitória. Você perderia na
perspectiva de tentar ser o PT2. H, em
luta contra os inimigos dentro do
movimento operário, cresceu, se reforçou
e temperou o bolchevismo. Em primeiro
lugar e sobretudo em luta contra o
oportunismo, que é a primeira coisa que
a gente tem que lutar, que em 1914 se
transformou definitivamente em social
xalvinismo. Para quem não sabe, social
chavinismo é nacionalismo exacerbado,
etc. e tal, de um monte de marxista que
já deixou de ser marxista há 500 anos,
passou definitivamente para o lado da
burguesia contra o
proletariado. Este era naturalmente o
principal inimigo do bolchevismo dentro
do movimento operário e não PT para você
virar o PT2. Continua a ser o principal
inimigo à escala internacional, o
chavinismo. O chavinismo de marxistas
que já deixaram de ser marxista há muito
tempo. Só cresceu o PT2. O bolchevismo
prestou e presta a este inimigo a maior
atenção. Este aspecto da atividade dos
Buchevi é já bastante bem conhecido
também no estrangeiro. Outra coisa, é
preciso dizer sobre outro inimigo do
bolchevismo dentro do movimento
operário. No estrangeiro, sabe-se de
modo ainda muito insuficiente que o
bolchevismo cresceu, se formou e se
temperou em longos anos de luta contra o
revolucionarismo pequeno burguês.
Porque burguês. Ah, eu vou lá e
mistralo-lhe o chicote, tá? Então você
tem o problema na direita, né, que é o
oportunismo explícito, e você tem o
problema na esquerda, que é o
revolucionarismo burguês. É o que eu
chamo aqui de brabismo cultural. Sempre
chamei assim, já tem mais de 3 anos que
eu tô chamando assim. O que é engraçado
é que esse bando de gente que entra no
governo do PT para derrubar o PT por
dentro, né, que a loucura é isso, né?
Coisa fantástica você receber dinheiro
pra sua oposição, etc. É fantástico
isso, né? Eh, receber dinheiro do
próprio governo para ser opos. Isso é
incrível. Isso é incrível. Então, assim,
você mistura as duas coisas, né? Um
bucarming. Um bucar, ah, como eu sou
economista, não é isso? Pequeno burguês,
etc. e tal, com papo revolucionarista de
esquerdismo e do mesmo jeito oportunismo
do outro lado. Então, o Brasil criou a
mágica de juntar o oportunismo de
esquerda e de direita nas mesmas
pessoas. Olha que incrível. O Brasil
criou oportunismo de esquerda e de
direita no mesmo sujeito. Como é que
você vai ser contra dialética agora, meu
querido? Como é que você vai dizer que
dialética é antiscientífica? Agora no
Brasil ele expõe a existência de
oportunista, que o mesmo oportunista é
um oportunista à esquerda e à direita. À
direita porque ele quer carguinho e à
esquerda porque ele briga por um
revolucionarismo barato de de de
arraque. É incrível o Brasil. O Brasil é
incrível. parecido com o anarquismo ou
que eh dele adotou a alguma coisa e se
afasta em tudo quanto é essencial das
condições e exigências de uma luta de
classe consequente do proletariado. para
os marxistas está inteiramente
estabelecido do ponto de vista teórico,
inteiramente confirmado pela experiência
de todas as revoluções e movimentos
revolucionários da Europa, que o pequeno
proprietário, pequeno patrão, tipo
social, que em muitos países europeus
existe numa escala muito ampla de
massas, que sofre sobre o capitalismo
uma pressão contínua e frequente, eh
frequentemente uma deteriorização
incrível, brusca, incrivelmente brusca e
rápida das condições de vida e ruína,
passa com facilidade a um
revolucionarismo extremo, né?
revolucionarismo extremo, mas é incapaz
de manifestar perseverança, espírito de
organização, disciplina e firmeza. E
rapidamente
[Música]
faz
embora. O pequeno burguês enfurecido
pelos horrores do capitalismo é, tal
como o anarquismo, um fenômeno social
próprio de todos os países capitalistas.
O o menino do DCE brabão. Ah, como eu
sou brabo, eu vou lá estalo o chicote. A
inconstância desse
revolucionarismo, a sua esterilidade, a
a propriedade de se transformar
rapidamente em submissão, em apatia, em
fantasia, mesmo no entusiasmo furioso
por uma ou outra corrente burguesa na
moda. tudo isso e do é do conhecimento
geral, mas o reconhecimento teórico
abstrato destas verdades não livra ainda
de modo nenhum os partidos
revolucionários dos velhos erros, que
voltam sempre a aparecer por motivos
inesperáveis, eh, com uma força
ligeiramente nova, com uma roupagem ou
um ambiente anteriormente desconhecidos
numa situação original mais ou menos
original. Mais ou menos original, é
sempre a mesma merda, tá? 100 anos de
curso e é sempre a mesma merda. O
anarquismo foi frequentemente uma
espécie de castigo pelos pecados
oportunistas do movimento operário.
Ambas as monstruosidades se completavam
mutuamente. E se na Rússia, apesar da
composição mais pequenoburguesa da sua
população em comparação a com os países
europeus, o anarquismo gozou no período
de ambas as revoluções de 5 e 17, eh, e
durante preparação para elas de uma
influência relativamente insignificante.
O mérito disso pode, sem dúvida, ser
atribuído em parte ao bolchevismo, que
sempre lutou da forma mais impiedosa e
irreconciliável contra o oportunismo,
né? Que aí o quando você luta contra o
oportunismo, o anarquismo maluco não
entra em volta. Digo em parte porque
desempenhou um papel ainda mais
importante para enfraquecer o anarquismo
na Rússia, o fato de que ele teve a
possibilidade no passado, nos anos 70,
do século XIX, de se desenvolver de modo
extraordinariamente exuberante e de
revelar até o fim a sua facilidade,
porque ele se desenvolveu sozinho,
explodiu gente para [ __ ] e não deu em
nada e a sua incapacidade ah como teoria
dirigente para uma classe
revolucionária, né? Vou explodir todo
mundo que resolve. Não deu certo. Ao
surgir em 1903, o o bolchevismo
assimilou a tradição da luta implacável
contra o revolucionarismo pequeno
burguês, semianarquista, ou capaz de
namorar o anarquismo. Tradição que tinha
existido sempre na social eh democracia
revolucionária e que se consolidou
particularmente no nosso país em 1900 e
1903, quando se assentaram as bases do
partido de massas do proletariado
revolucionário da Rússia. O bolchevismo
assimilou e continuou a luta contra o
partido que mais exprimia as tendências
do revolucionarismo pequeno burguês,
isto é,
contra o pessoal que entra dentro do
partido lá para ter dado golpe dentro da
própria estrutura parlamentar que você
mesmo, os caras pagam para você, velho.
Inacreditável. Contra o partido dos
sociais revolucionários em três pontos
principais. Em primeiro lugar, este
partido que negava o marxismo
obstinava-se em não querer, talvez fosse
mais justo dizer que não podia,
compreender a necessidade de ter em
conta, com estrita objetividade as
forças de classe e as suas relações
multas. Não pode falar de correlação de
força, viu, gente? Tá proibido falar de
correlação de força, tá certo? Já
avisaram aqui pra Len, né? Desde o, né,
desde o século XX aí, tá? Não pode falar
de correlação de força. Falar de
correlação de força é desculpa, né? Tá
bom? Então, compreender a necessidade de
ter em conta eh estrita objetividade das
forças de classe e as suas relações
múltuas antes de empreender qualquer
ação política, tá? Seus [ __ ] do
[ __ ] seus imundos do [ __ ]
Antileninista do [ __ ] tá?
Antileninista do [ __ ] Bando de
sacana do [ __ ] Em segundo lugar, este
partido via o, né? Então tem que
considerar correlação de força. Não, não
pode, não pode. Acabou. A bolhe a
palavra correlação de força porque o
negócio é destruir o PT para virar o
PT2. Vamos se [ __ ] Em segundo lugar,
este partido via o seu revolucionarismo
ou esquerdismo particular no
reconhecimento por si do terror
individual, dos atentados que nós
marxistas repudiamos categoricamente,
né? Aí teve uma vez que eu tive que
responder essa, né? Olha, eh, Lenin é
obviamente anti atentado terrorista, né?
Terror individual não faz sentido no
vocabulário de lei. E claro que nós
repudiávamos o terror individual só por
motivos eh de eh de razoabilidade, mas
as pessoas que eram capazes de condenar
por princípio o terror da grande
revolução francesa, que ele tá dizendo
assim, quando ele eu não sou contra a
violência, eu sou contra violência
individual, né? Um cara que explode um
um uma [ __ ] de um negócio para não é
claro que num processo revolucionário
tem violência e portanto tem terror, né?
O que que foi, como foi chamado o
período de perseguição da Revolução
Francesa. Claro que tem perseguição.
Agora, não é o indivíduo que vai
explodir uma bomba e matar gente
inocente ali, né? É isso que ele é
contra. Ou em geral o terror por parte
de um partido revolucionário vitorioso,
assediado pela burguesia. Aí eu tive que
argumentar, gente, é muita falta de
caráter que a gente vê de grande, tipo
assim, ter que argumentar. Ele escreve
sobre isso 500 vezes, gente. Não é um
texto oculto, não, tá? E eu tive que
argumentar, teve uma vez que eu tive que
argumentar que Len era contra o
terrorismo. Ah, vai tomar no cu, [ __ ]
bando de pessoas de gente maluca do
[ __ ] Essas pessoas foram já
ridicularizadas e postas no Pelourinho
por Phanov em 1900 a 1903, quando Planov
era marxista e revolucionário. Em
terceiro lugar, os sociais
revolucionários viam o esquerdismo
rir-se dos pecados
oportunistas relativamente pequenos na
social-democracia alemã, ao mesmo tempo
que imitavam os
oportunistas, não é assim?
Ai, saí do PT tudo oportunista, disse o
oportunista. É inacreditável, [ __ ] É
inacreditável. imitava os oportunistas
extremos desse mesmo partido, por
exemplo, na questão agrária ou na
questão da ditadura do proletariado. A
história, diga-se de passagem, confirmou
hoje em grande escala a escala
histórico-mundial, a opinião que sempre
defendemos, a saber que a
social-democracia revolucionária alemã e
notice-se que Blanov exigia já em 1900,
1903 a expulsão de Burnstein do partido
e que os bolsik sempre seguindo sempre
essa tradição, desmascararam em 1913 a
baixeza, a infame e a traição de
Leia, que a social-democracia
revolucionária alemã estava mais perto
que ninguém, mesmo criticando do partido
de que o proletário revolucionário
necessitava para poder vencer, né? Você
poder se aliar com a socialdemocracia de
vez em quando. Agora, mas não a se
aliar, veja bem, não se aliar para você
ganhar carguinho para depois que você
tiver o carguinho tenta dentro do
governo, sendo apoio, tentar minar o
próprio governo para depois tentar virar
senador com base no brabismo que você tá
estimulando na internet. Aí não, gente,
aí é feio. Aí é feio e é covarde. Além
de é feio e é covarde. De uma covardia,
é de uma vileza, né? Enfim. Ã, beleza.
Então, a tradição de lei. A
social-democracia revolucionária alemã
estava mais perto que ninguém do partido
de que o proletário eh proletariado
revolucionário necessitava. Mas veja,
cuidado, viu, que vocês estão
ensuflando. Só a gente com 16 anos de
idade, viu, né? Todo mundo que tem 16
anos de idade consegue votar, não, né?
dos meninos, os meninos às vezes não
tira a carteira de eleição, né? Cuidado
aí, viu? Se base só nessa nesse eh nessa
propaganda de internet. Agora, em 1920,
depois de todos os fracassos e crises
vergonhosas da época da guerra e dos
primeiros anos da depois da guerra,
vê-se com clareza que de todos os
partidos ocidentais a socialdemocracia
revolucionária alemã precisamente a que
deu os melhores chefes e a que se
recompôs, se restabeleceu e se
fortaleceu de novo antes dos outros.
Isso vê-se no partido dos
espartarquistas, que eh como na ala da
esquerda proletária do Partido
Social-Democrata independente da
Alemanha, que trava uma luta sem
desfalecimento contra o oportunismo e a
falta de caráter dos Kutsk, dos eh
Hilfording, dos Ledbor e dos
Crispin. Se lançarmos agora um olhar de
conjunto a um período histórico
completamente terminado, ou seja, desde
a comuna de Paris até a primeira
república socialista soviética, adquire
um contorno perfeitamente
determinável, determinado e indiscutível
a atitude do marxismo em relação ao
anarquismo. No fim de contas, o marxismo
provou ter razão. E se os anarquistas
assinalavam com
justá concepções socialistas, porque tem
mesmo, deve assinalar-se, em primeiro
lugar que este caráter oportunista
estava ligado a uma deformação e até a
uma clara ocultação das concepções de
Marx sobre o Estado. Veja, um monte de
marxistas sem Marx. No meu livro O
Estado e a Revolução, observei quebel
conservou numa gaveta, durante 36 anos,
de 1875 a 1911, uma carta de Engels que
denunciava com particular relevo, vigor,
franqueza e clareza, o oportunismo das
concepções social-democratas eh
correntes sobre o Estado. Em segundo
lugar, que a
retificação destas concepções
oportunistas, o reconhecimento do poder
soviético e da sua superioridade sobre a
democracia parlamentar burguesa, tudo
partiu com a maior rapidez e amplitude
precisamente do seio das tendências mais
marxistas existentes entre os partidos
socialistas europeus e americanos. Houve
dois casos em que a luta do bolchevismo
contra os desvios de esquerda do próprio
partido adquiriu eh eh dimensões
particularmentees em 1908, em torno da
questão da participação num parlamento
reacionaríssimo e nas sociedades
operárias legais regidas por leis
reacionaríssimas. E em 1918, na paz de
Brets, em torno da questão da
admissibilidade deste ou daquele
compromisso, em 1908, os bolchevique de
esquerda foram expulsos do nosso
[Música]
partido. Tchau,
rachadores. Os bolchevics de esquerda
foram expulsos.
Ah, [ __ ] Os bolcheviques de esquerda
foram expulsos do nosso partido pela sua
obstinação em não quererem compreender a
necessidade de participar de um
parlamento reacionarismo,
reacionaríssimo, né? Os esquerdas, né?
Agora ele vai chamar sempre de Os
esquerdas, esse bando de o maluco, bando
de maluco, que aqui no Brasil tem uma
coisa incrível, que os caras são
esquerdistas e são oportunistas ao mesmo
tempo. Eles dão a volta. É a é a
verdadeira teoria da ferradura. É a
verdadeira teoria comprovada. A
verdadeira teoria da, da ferradura. Você
tem comunismo, aí você tem oportunismo
de um lado e você tem esquerdismo do
outro. Os caras conseguiram dar a volta
ao mundo e juntar numas mesmas criaturas
oportunismo e esquerdismo ao mesmo
tempo. É incrível. É incrível. O Brasil
é um lugar que tem jabuticaba e tem o
esquerdismo oportunista ao mesmo tempo.
Eu acho incrível isso. Eu acho incrível.
Os esquerdas, entre os quais havia
muitos excelentes revolucionários que
foram depois e continuam a ser
horrorosamente membros do Partido
Comunista, apoiavam-se particularmente
na feliz experiência do do boicote de
1905. Quando Tisá anunciou em agosto de
1905 a convocação de um parlamento
consultivo, os bolcheviques depois de
votar, né, não racha assim, né, né,
contra todos os partidos da oposição e
contra todos os mecheviques anunciaram o
boicote dele e a revolução de outubro de
1905 de fato varreu, né? Então o que ele
tá tentando mostrar é que tem hora que
você fica contra o parlamento, tem hora
que não. Depende, depende. Não é a
priori, não é a priori, entenderam? Não
é a priori, não é a priori porque eu
sigo o autor tal. É, depende. É,
depende. É, depende, né? Depende. Então
você aí, aí você faz o seguinte, você
boicota o parlamento para entrar dentro
do parlamento para ficar contra o
próprio governo. [ __ ] é uma loucura
da [ __ ] Loucura da [ __ ] Oportuno
esquerdismo, né? A gente pode chamar
assim, ou esquerdo oportunismo. Ó,
esquerda oportunismo é muito bom, pô.
esquerdo oportunismo, acho que é o nome
que tem que dar para isso, esquerda
oportunismo. Então o boicote revelou-se
justo, não porque seja correta em geral
a não participação nos parlamentos, mas
porque foi corretamente considerada
naquela situação objetiva que conduziria
eh que conduzia a rápida transformação
das greves de massa em greve política,
depois em greve revolucionária e depois
em ressurreição. E não 24 horas paraa
frente é que se anda, eu sou contra tudo
e contra todos, etc e tal. Além disso, o
motivo da luta era nessa altura saber se
haveria que deixar nas mãos do Tzar a
convocação da primeira instituição
representativa ou tentar arrancar essa
convocação das mãos do velho poder.
Portanto, ah, porquanto não havia nem
podia haver a certeza da existência de
uma situação objetiva análoga, nem de
uma direção e ritmo ritmo idênticos do
seu desenvolvimento. O boicote deixava
de ser justo. O boicote Bolchevique é o
parlamento em 1905. enriqueceu o
proletariado revolucionário com uma
experiência política extraordinariamente
preciosa, mostrando que na combinação
das formas legais e legais,
parlamentares e extraparlamentares de
luta, e por vezes útil e até obrigatório
saber renunciar às formas parlamentares,
mas renunciar e não tentar entrar no
governo para depois virar o PT2.
Transpor, mas transpor cegamente por
simples imitação, sem espírito crítico.
Essa experiência para outras condições,
para outra situação, é o maior dos
erros. Foi já um erro, se bem que
pequeno e facilmente reparável, o
boicote pelos bolcheviques a Duma em
1906. Foi um erro muito sério e difícil
eh dificilmente reparável o boicote em
1907 e 8 e anos seguintes, quando por um
lado não havia que esperar um ascenso
muito rápido da vaga revolucionária e
uma eh sua passagem à insurreição. E
quando, por outro lado a necessidade da
combinação de combinar o trabalho legal
ilegal decorria de toda a situação
histórica da monarquia burguesa
renovada. Agora, quando se olha para
trás para este período histórico
inteiramente terminado, cuja ligação com
os períodos posteriores já se mostrou
plenamente, torna-se plenamente claro,
particularmente claro, que os bolchevics
não teriam podido conservar, já não digo
consolidar, desenvolver e fortalecer, o
núcleo sólido do Partido Revolucionário,
do proletariado, em 1908 a 14, se não
tivesse defendido na mais dura luta a
obrigat atoriedade de unir as formas
ilegais de luta com as formas legais com
a participação obrigatória num
parlamento que era reacionaríssimo e
numa série de outras instituições por
leis reacionárias, eh, caixas de seguro,
etc. Em 1918, as coisas não chegaram à
cisão. Os comunistas de
esquerda constituíram então apenas um
grupo separado ou uma fração que
faz e por pouco tempo, no mesmo ano de
1918, os representantes mais destacados
do comunismo de esquerda, sempre entre
aspas, tá?
Sempre, por exemplo, os camaradas Hadek
e Bukari, né? Bucari. O Bari nunca um
Bari, mas sempre o Bucari, né? [ __ ] o
radicalzão de É sempre a mesma coisa. É
o radicalzão de goela que na verdade é
um comunista que que na verdade é um
economista que quer ser um quadro para
administrar a é sempre a mesma mela.
Nunca um bucarem, mas sempre um bucarem.
Reconheceram abertamente o seu erro.
Parecia ele. Aí depois vi aí ele
transita da esquerda pra direita, né?
Bucari é o pai dessa [ __ ] toda, né? Ah,
reconheceram abertamente o seu eu.
Parecia ali, que a paz de Brad assim, se
Stalin fez merda uma vez na vida, foi
porque ele colou com Bari, né? Essa
[ __ ] do [ __ ] né? que a paz de Brads
eh era um compromisso com os
imperialistas, inadmissível, por
princípio e prejudicial para o partido
do eh do proletário revolucionário. Era
de fato um compromisso com os
imperialistas, mais precisamente um
compromisso tal e em tais condições que
era obrigatório. atualmente quando ouço
ataques, a nossa tática de assinar a paz
de Brets, por exemplo, ah, por parte,
por exemplo, dos socialistas
revolucionários, ou quando ouço uma
observação do camarada Lbury, eh, que
ele me fez numa conversa comigo, abre
aspas, os chefes das nossas trade unions
inglesas dizem que os compromissos, se
foram admissíveis para os bolcheves,
também são admissíveis para eles. Peixa
aspas responde
habitualmente a antes de mais nada com
uma comparação simples e popular, né?
Popular, sempre são populares demais.
Eles falam a linguagem do povo e a
revolução será evangélica ou não será?
Imaginai que o vosso automóvel é detido
por bandidos armados. Dai-lhes o
dinheiro, o passaporte, o revólver e o
automóvel. Recebeis a libertação da
agradável vizinhança dos bandidos, né?
Tá? metendo uma metáfora para falar da
paz de Brad Silitovski, né? Eh, dizendo
assim: "A gente não devia fazer a paz".
É, não, a gente não devia ser fazer a
paz, não. A gente devia ser esmagado e
esperar uma revolução interna derrubar
bolvik, né? Esperto é você, né?
Esquerdista do [ __ ] Trata-se, sem
dúvida, de um compromisso, né? do des
dou dinheiro, as armas e o automóvel
para que me dês a possibilidade de não
eh de me retirar são e salvo. Mais
dificilmente se encontraria um homem que
não esteja louco, que declarasse
semelhante compromisso. Inadmissível por
princípio, é, o bom é morrer mesmo, né?
O bom é cair na mão do fascismo, etc,
tal. Ou eh ou declarasse que a pessoa
que concluiu tal compromisso era
cúmplice dos bandidos. ainda que os
bandidos, uma vez senhores do automóvel,
pudessem utilizá-lo e as armas para
novos roubos. O nosso compromisso com os
bandidos do imperialismo alemão foi
simplesmente a este compromisso. Aí
resposta, vamos ver a resposta do homem.
Mas quando os mechevics e os socialistas
revolucionários da Rússia,
os
shidemanistas e em medida considerável
os cautquistas da Alemanha, Otbauer,
Freest Dadler, eh, sem falar já os dos
senhores Henna e sei lá, sei lá quem é
esse cara na Áustria, ah, os Renodel e
Longer e C e companhia Limitada.
Em França, os Fabianos, os independentes
e os trabalhistas laboristas da
Inglaterra concluíram de 14 a 18 e em 18
a 20 compromissos com os bandidos da sua
própria burguesia, não tava em guerra
internacional, né? E por vezes também da
burguesia aliada contra o proletariado
eh revolucionário do seu próprio país.
Todos esses senhores a atuaram como
cúmplices dos bandidos. Tá bom? A
conclusão é clara. negar os compromissos
por princípio, negar a admissibilidade
dos compromissos em geral, quaisquer que
sejam. É uma criancice que até é difícil
de levar a sério. É até difícil de levar
a sério,
dis, negar os, vamos, vamos falar aqui,
né? Negar os compromissos por princípio,
negar a admissibilidade dos compromissos
em geral, quaisquer que seja, é uma
criancice que é difícil que não tenha
saído de outro lugar que não seja do
DCE.
O político que queira ser útil ao
proletariado revolucionário deve saber
distinguir os casos concretos,
precisamente dos compromissos que são
inadmissíveis, nos quais se exprime com
o oportunismo e a traição, e dirigir
toda a força da crítica, toda a agudeza
e de um desmascaramento implacável e de
uma guerra sem quartel contra estes
compromissos concretos e não com a
abstração do compromisso, não permitindo
aos experientes socialistas práticos e
aos jesuítas parlamentares
esquivarem-se, eludirem a
responsabilidade por meio de raciocínio
sobre os compromissos em geral. Os
senhores chefes das Trade Unions
inglesas, tal como os da sociedade
Fabiana e da do Partido Trabalhista
Independente, esquivam-se precisamente
de ter que estudar. Assim a
responsabilidade pela traição que
cometeram, por terem concluído um
compromisso geral, tal que significa de
fato o pior oportunismo, renegação e
traição. Há compromissos e compromissos,
criaturas. É preciso saber analisar a
situação e as condições concretas de
cada compromisso ou de cada variedade de
compromissos. É preciso aprender a
distinguir o homem que deu aos bandidos
o dinheiro e as armas para diminuir o
mal causado pelos bandidos e facilitar a
captura e o fuzilamento dos bandidos do
que o homem que dá aos bandidos os
dinheiros e as armas para participar da
partilha do crime. É isso que a galera
tem dito. Vocês são mentirosos. Não é
isso que tá acontecendo. Vocês são só
canalhas, les pátria do [ __ ] É isso
que vocês são mesmo, porque querem ser o
PT2. É muito descarado. É muito
descarado. É muito evidente. Eu cansei
dessa merda, viu? Pode mandar a NKVD
toda. Vi aqui. Cansei dessa mer. Vocês
são só oportunistas querendo carro. Em
política isto está muito longe de ser
sempre tão fácil como esse pequeno
exemplo de uma simplicidade infantil.
muito mais seria simples um charlatão
que prendesse, pretendesse inventar para
os operários uma receita que desse
antecipadamente soluções prontas para
todos os casos da vida. Vou lá instalo
meu chicote e ou prometesse que na
política do proletariado revolucionário
não haveria nenhuma dificuldade e
nenhumas situações complicadas. Para não
deixar lugar a mal entendidos, tentarei
esboçar, ainda que muito brevemente,
algumas teses fundamentais para a
análise dos compromissos concretos. O
partido que concluiu com os
imperialistas alemães um compromisso que
consistia em assinar a paz de
Bretz, Brest, ã, tinha vindo a elaborar
na prática o seu
internacionalismo, eh, desde fins de
1914. Ele não temeu proclamar a derrota
da monarquia tizarista.
e estigmatizar a defesa da pátria na
guerra entre dois abutres impedistas. Os
deputados deste partido no parlamento
foram para a Sibéria, em vez de para
caminhos que conduzem as pastas
ministeriais no governo burguês, certo?
É bem fácil achar quem é o oportunista.
A revolução ao derrubar o tizarismo e
criar a República Democrática, submeteu
este partido a uma nova e grande prova.
não entrou em nenhum acordo com seus
imperialistas, mas preparou o seu
derrubamento e derrubou-os. Tendo tomado
o partido, o poder político, esse
partido não deixou pedra sobre pedra,
nem da propriedade latifundiária, nem da
propriedade capitalista. Depois de
publicar e anular os tratados secretos
dos
imperialistas, este partido propôs a paz
a todos os povos e só se submeteu à
violência dos abutres de Brest depois de
os imperialistas anglo-franceses terem
torpedeado a paz e de os bolchevics
terem feito tudo o que era humanamente
possível para acelerar a revolução na
Alemanha, que deu uma merda do [ __ ]
Isso que dá uma merda do [ __ ] Eles
tentaram enrolar para [ __ ] para dar a
revolução na Alemanha. A revolução na
Alemanha não veio, fodeu tudo. Eles
perderam território para [ __ ]
inclusive com locais industriais. Foi
esse aqui foi assim a merda da merda.
Por quê? Porque eles ficaram até a
última a última barreira que dava.
Quando quando eles sentaram para
negociar, sentaram numa posição de
fraqueza. Aí aí se foderam. Aí se
foderam. Uma vez que que a no início que
mais a União Soviética se fodeu foi
isso. Ficou tentando segurar para
acontecer revolução na Alemanha. Ela não
veio. Se foderam. Aí, ah, vocês tão de
de pacifismo com bre, não sei o quê.
Vocês adoram os alemães. Ai [ __ ]
Não, a gente tem que deixar os caras vir
e atropelar a gente, matar todo mundo.
Ah, vocês são muito burros, esquerdista
do [ __ ] Então, ó, a plena justeza de
tal compromisso concluído por tal
partido, em tal situação, torna-se cada
dia mais clara e evidente para todos
nós. Os Mencheviques e os socialistas
revolucionários na Rússia, tal como
todos os chefes da segunda internacional
de todo o mundo em 14 a 20, começaram
pela traição, justificando direta ou
indiretamente a defesa da pátria. Sempre
a defesa da pátria. Isto é, a defesa da
sua burguesia espoliadora. Eles
prosseguiram a traição coligando-se com
a burguesia do seu país e lutando
juntamente com a sua burguesia contra o
proletariado revolucionário do seu país.
O seu bloco primeiro com Kerensk e os
democratas constitucionalistas, depois
com Kak e eh Denicni na Rússia, bem como
o bloco dos seus correligionários
estrangeiros com a burguesia dos seus
países. Foi uma passagem para o lado da
burguesia contra o proletariado. O seu
compromisso com os bandidos do
imperialismo consistiu desde o princípio
até o fim em que eles se tornaram
cúmplices do banditismo imperialista. Aí
agora, ó, vou vou falar do dos dos
esquerdistas aqui, ó. O comunismo de
esquerda sempre, ó, sempre entre aspas.
Vocês ainda estão aí? Vocês ainda estão
aí? Vocês ainda tão aí? Só cambada de
oportunista, filha da [ __ ] Estão aí
ainda? Ah, tomara que tenha, tem gente
bloqueando, porque eu não tô assim
assistindo aqui os comentários. Eu
espero que vocês estejam bloqueando aí.
Quem tiver com com a coisa, a capacidade
de bloquear, bloqueia todo mundo, tá?
Todo mundo. Todo mundo desses desses
desses caras que vierem encher o saco
aqui. Bando de oportunista, filha da
[ __ ] Bloqueia tudo. Não quero conversa
com nenhum deles, tá? Com nenhum deles.
Anti anti antipovo. Gente antipovo,
pequena burguesa do [ __ ] Então vamos
lá. Eh, o comunismo de esquerda na
Alemanha, chefes, partidos, classe e
massa. Os comunistas alemães, de quem
devemos falar agora? não se chamam a si
próprias de esquerda, mas senão por eh
eh se não me engano oposição de
princípio. Mas pela exposição que se
segue, se verá que tem todos os sintomas
da doença infantil do esquerdismo. O que
eles, o que Lenin chama de doença
infantil do esquerdismo, eu chamo de
brabismo, tá? que aqui no Brasil tem uma
coisa muito curiosa que o brabismo, que
era para ser um um desvio de esquerda,
ele se une ao oportunismo na outra aula,
vira o brabismo, oportunismo. É incrível
o Brasil, como é que ele cria coisas
novas. Então, ó, a brochura intitulada
uma cisão do Partido Comunista na
Alemanha, Liga dos Espartaquistas, que
reflete o ponto de vista dessa oposição
e foi editada pelo grupo local de
Frankfurt and Ain, eh, expõe, com
extremo relevo, precisão, clareza e
concisão a essência dessas concepções
desta oposição. Algumas citações serão
suficientes para dar a conhecer o leitor
essa essência. O Partido Comunista é o
partido da luta de classes mais
decididas politicamente, este período de
transição entre o capitalismo e o
socialista e socialismo é o período da
ditadura
proletariada. Ah, surge a questão: quem
deve exercer a ditadura? O Partido
Comunista ou a classe operariada? Ai,
como somos conselhistas. Por princípio,
deve-se dever-se a tender para a
ditadura do Partido Comunista ou para a
ditadura da classe proletariada. Ai,
como somos conselhistas. Todos os
sublinhados da citação são do original.
Mais adiante, o ator da brochura acusa o
comitê central do Partido Comunista da
Alemanha. Aí acusa e depois faz o quê?
[Música]
faz de que este CC procura o caminho de
uma coligação com o Partido
Socialdemocrata Independente da
Alemanha, de que a questão do
reconhecimento em princípio, de todos os
meios políticos de luta, incluindo
parlamentarismo, foi posta por este CC
apenas para ocultar as suas verdadeiras
e principais intenções de se coligar com
os independentes. E sobre o chura
continua. A oposição escolheu outro
caminho, sustenta a opinião de que a
questão da dominação do Partido
Comunista e da ditadura do proletariado
é apenas uma questão de tática. Em todo
caso, a dominação do Partido Comunista é
a última forma de qualquer dominação do
partido. Por princípio, deve-se tender
para a ditadura da classe operária. Ai,
como sou esquerdista. Ai, como eu
manifesto o interesse em defender os
conselhos. Ai [ __ ] quanta quanta
ladaainha. Aí depois entra no
parlamento. Aí depois entra no
ladamento. Vou ser o PT2. Eu vou ser o
PT2. E todas as medidas do partido, as
organizações, a sua forma de luta, a sua
estratégia e tática. O que que ele tá
dizendo? Tá dizendo assim, ó, o Partido
Comunista da União Soviética, ele tá
errando. Sabe por quê? Porque ele tá
apoiando a a versão parlamentar. Eu é
que sou brabo mesmo. Instalo-lhe o
chicote e tal.
E todas as medidas do partido, as suas
organizações, a sua forma de luta, a sua
estratégia e tática devem ser orientadas
para esse fim. De acordo com isso, há
que se repudiar da forma mais decidida
qualquer compromisso com os outros
partidos, qualquer regresso às formas.
Sabe o que que eu vou pedir para vocês,
gente? Como é que é o nome daquele
canal, certo? Como é que é o nome
daquela canal? Vou, veja só, como é que
é o nome daquele canal, daquele
camarada, como é que eu falo que é
homossexual, que faz vídeos.
que eu fiz um, eu gravei um vídeo aqui
falando sobre ele, etc e tal. Eu esqueci
o nome dele,
velho. Um um bicho que é engraçado para
caramba. Como é que é o nome dele?
Esqueci o nome do cara,
velho.
Não, não. Um cara, um cara que faz vídeo
de política, de faz, fala muito da
cultura homossexual mesmo. Fala muito da
cultura.
esqueci qual é o nome dele,
velho.
[ __ ] tem um canal gigante. Isso, B
quarentona. Como é que é o nome dele,
velho? Como é que é o nome dele? B do Bi
Quarentona. Márcio Rolim. Veja, Márcio
Rolim, tá? Márcio Rolim, camarada Márcio
Rolim, ele tá na luta com a gente, tá?
Márcio Rolinho é um companheiro nosso na
luta contra esse oportunismo descarado,
tá? Ele ele ele é companheiro nosso.
Sigam o Marco Márcio Rolim, ele é
engraçadíssimo, ele faz disputas
importantíssimas, ele ele faz eh
divulgação da cultura, certo? Entram,
entrem no canal do cara, né? Fala lá, ó,
cheguei aqui, cheguei aqui porque o
Pedro falou que você faz a luta contra o
esquerdismo patético antipetista, que só
serve para tomar para tentar dar um
golpe de de estado e ser o PT2, tá? Se
inscreva lá. Ele tem um canal bem maior
do que o meu. Bem maior do que o meu.
Certo? O cara é [ __ ] para [ __ ] É
engraçado. O bicho é engraçado. É ácido
para [ __ ] Se inscreva lá e vamos
fazendo complor complor contra este
esquerdismo de NKVD Tim que vem aqui me
me tentar me calar e tentar brigar e
tentar dizer. Ai você um dia você vai
tomar o dedo na sua cara também. Vai
ameaçar [ __ ] que de pariu esses cara
viu? Vai ameaçar [ __ ] que te pariu. NVD
do [ __ ] Então veja só. E aí, quanto
mais vi para cima de mim, quanto mais eu
vou mostrar que vocês são os canais, os
oportunistas, filha da [ __ ] Então, ó,
de acordo com isso, há que repudiar da
forma mais decidida qualquer compromisso
com os outros partidos, qualquer
regresso às formas de luta histórica e
politicamente caducas do
parlamentarismo, qualquer política de
manobra de conciliação. Os métodos
especificamente proletários da luta
revolucionária devem ser
sublinhados eh e para a incluir os mais
amplos círculos e camadas proletárias
que devem incorporar-se na luta
revolucionária sobre a direção do
Partido Comunista. Devem ser criadas
novas formas organizativas da base mais
ampla e com os limites mais amplos. Este
lugar de agrupamento de todos os eh
elementos revolucionários é a união
operária. Ai como que eu criei um
nominho novo. Ai como eu criei um
nominho novo e eu sou o verdadeiro
esquerdista, né? Criei o Eu sou o
verdadeiro esquerdista. Construída na
base da organizações de Aí aí. Adivinha
de onde veio a tese? Adivinha de onde
veio a tese de que a gente tem que
domesticar o cristianismo e dizer que o
cristianismo é um novo comunismo?
Adivinha de quem que veio? Só chuta, só
chuta. Veio dessa galera aqui. Veio
dessa galera aqui, né? Quem poderia
imaginar, né? Quem poderia imaginar? E
aqui que se forma o proletariado
militante nas mais amplas fileiras de
combate. Para ser admitido, basta o
reconhecimento da luta de classe do
sistema soviético e da ditadura. toda eh
a educação política ulterior, das massas
militantes e da orientação política na
luta é tarefa do Partido Comunista que
encontra fora da União
Operária. Dos partidos comunistas estão
agora consequentemente um contra o
outro. Um é o Partido dos Chefes que
quer ensinar de onde, gente? Gente, é
uma luta histórica o que a gente tá
fazendo aqui, tá? De onde é que eles
querem ensinar? Um é o partido dos
chefes que procura organizar a luta
revolucionária e
dirigir e dirigir lá de cima para
baixo. Você tem que vir aqui comigo que
eu entendo o pensamento das massas. Eu
falo a língua do povo. O a revolução
será evangélico quando será bando de
oportunista, filha da [ __ ] Sa, gente,
pelo amor de Deus, gente, pelo amor de
Deus. Vocês vocês entendem? Vocês
entendem que eu tô fazendo uma briga com
uma um componente de gente canalha,
oportunista, que só quer cargo desde
sempre, certo? Essa aqui não é uma
briga, essa é a briga. Essa é a briga,
certo?
A a frase é literalmente igual. É porque
essa gente é alimentada por esse cambada
de lixo,
certo? Eles são alimentado por essa
merda, certo? É literalmente a mesma
frase, é literalmente a mesma coisa, né?
Lenin é do mal, melhor mesmo é o Walter
Beij. É essa galera que eu tô
enfrentando. Esse vocês t que entender.
Não é de hoje essa disputa, né? Não é de
hoje não. Então, ó, aceitando os
compromissos e aí aí ataca, você te
humilha, te xinga, fala que tu é
traidor, fala [ __ ] que pariu, né? Então,
veja só. Ah, e o parlamentarismo, então,
a partir de cima, aceitando os
compromissos e o parlamentarismo para
criar situações que lhes permitam entrar
num governo de coligação em cujas mãos
se encontra a ditadura. Outro é o
Partido das Massas, que fala a língua
das massas, que entende que o
cristianismo é o cristianismo é o é o
signo do povo que fala, né, que [ __ ]
escuta rap que não sei o quê, tá certo?
É isso, é essa mesma merda que a gente
tá enfrentando. É essa mesma merda.
Então, outro é o partido das massas que
espera o ascenso da luta revolucionária
a partir de baixo, conhecendo e
aplicando para esta luta um só método
que conduz claramente ao fim, rejeitando
todos os métodos parlamentares e
oportunistas, disse o parlamentar
oportunista, né? Disse aquele que quer
ser o PT2. Esse método único é o método
do derrubamento incondicional da
burguesia para implementar depois a
ditadura proletariada eh proletária de
classe para realizar o socialismo. Ali a
ditadura dos chefes, aqui a ditadura das
massas. Muito patético. Tal é a nossa
palavra de ordem. Ai que gente mula do
[ __ ] Tais são as teses mais
essenciais que caracterizam as
concepções da oposição no Partido
Comunista Alemão. Todo bolchevique que
tenha participado conscientemente ou
observado de perto o desenvolvimento do
bolchevismo desde 1903 dirá
imediatamente ao ler esses raciocínios
que salçada tão velha e tão conhecida,
que infantilismo de esquerda, né? É, é o
que a gente tá tentando enfrentar aqui
tem décadas já. Mas examinemos mais de
perto os raciocínios citados. Já a
simples colocação da questão, ditadura
do partido ou ditadura da
classe, ditadura, partido dos chefes ou
ditadura, partido das massas, testemunha
o mais incrível, a a mais incrível e
desesperada confusão de ideias de gente
que não leve, que não estuda e ou que é
canalha, né? Sempre fica entre uma coisa
e outra, né? Há pessoas que se esforçam
para inventar algo de inteiramente
singular e que no seu afã de filosofar
se tornam ridículos, né? Porque não
estudou. Toda a gente sabe que as massas
se dividem em classes, que só se pode
contrapor as massas e as classes
contrapondo a imensa maioria em geral,
não dividida segundo a situação no
regime social de produção. Ou seja, tá,
ele tá tá cometendo um erro categorial.
Tá cometendo um erro categorial. do
ponto de vista é filosófico, é tão
incompetente, é tão incompetente a
categoria que ocupam uma oposição
particular no regime social de produção,
que as classes são, habitualmente, na
maioria dos casos, pelo menos nos países
civilizados modernos, dirigidas por
partidos políticos, que os partidos
políticos são dirigidos, regra geral,
por grupos maiores ou menos, mais ou
menos estáveis, compostos pelas pessoas
mais prestigiadas, desinfluentes e
experientes. Tem como evitar? eleitas
para os cargos de maior
responsabilidades e chamadas de chefe,
né? Normal, toda a sociedade tem chefe
todo o tempo, né? Não, mas pros
esquerdas não. Pros esquerdas é tudo um
plano. Os esquerdas, tudo isso é o ABC,
né? Tudo isso é simples. E claro, e
ninguém nega isso, só a [ __ ] do DCE,
né? Por isso que eu tô falando, tem que
acabar o DCE, essa merda do [ __ ] Que
necessidade havia de colocar em segundo
lugar? Não sei que
algaraviada, não sei que novo volapuk,
né, que significa língua universal, eles
inventam. Toda hora é um terminho,
Brasil. Toda hora é um terminho. Toda
hora é um terminho, né? Você vê assim,
quando os caras são mentirosos, toda
hora um terminou. Por outro lado, essas
pessoas
embrulharam-se, pelos vistos, ao cair
numa situação difícil, quando a rápida
sucessão de situação legal e ilegal do
partido perturba as relações habituais,
normais e simples entre os chefes, os
partidos e as classes. Na Alemanha, tal
como noutros países europeus, está-se
excessivamente habituado à legalidade, a
livre eleição, etc. Eh, como noutros
países europeus, está excessivamente,
[ __ ] e normal dos chefes por
congressos regulares dos partidos, a
verificação cômoda de composição, de
classe, ah, dos partidos, por meio das
eleições para o parlamento, dos
comícios, da imprensa, todo mundo sabe
que tem os uns quadros que são mais
qualificados, todo mundo sabe isso é
normal, menos pros esquerdas, né, que
vivem de DCE, fumando maconha, aí eles
acham que o mundo é todo assim, tal, aí
eles acham que pode derrubar qualquer
outro, porque quando eles chegarem lá,
né, quando eles chegarem lá, e a
democracia vem, aí é toda vez a mesma
coisa. Quando, em virtude da marcha
tempestuosa da revolução e do
desenvolvimento da guerra civil, foi
preciso passar rapidamente dessa rotina
para a associação de legalidade da
legalidade, para sua combinação, para
processos pouco cômodos, não
democráticos, para designar ou formar ou
conservar os grupos de dirigentes, as
pessoas perderam a cabeça e começaram a
inventar um absurdo extraordinário.
provavelmente alguns membros do Partido
Comunista Holandês, né, que é onde onde
veio o conselhismo lá de Panaque,
Panacudo, chama ele de panacudo, é o
nome dele. Gente, eu tô tirando onda,
tá? Eu não tenho nada contra o cara do
do partido holandês. Eu tenho contra o
molecote da juventude de um partido
oportunista, de uma facção, partido não,
mas uma facção oportunista dentro de um
partido, uma facção explicitamente
oportunista que tá querendo vir aqui
lacrar para cima de mim. Então eu vou
tirar a onda com os mestrezinhos dele,
que tiveram a pouca sorte de nascer num
país pequeno, com uma tradição e
condição de situação legal,
particularmente privilegiada e
particularmente estável. Vai, vai
ameaçar, [ __ ] que pariu, ninguém vem
aqui me ameaçar não. E que nunca viram a
sucessão da situação legal, ilegal,
embrulharam-se e perderam a cabeça,
favorecendo invenções absurdas. Por
outro lado, salta à vista o uso
irrefletido e incoerente de algumas
palavrinhas que hoje em dia estão na
moda sobre a massa e o chefe, né? As
pessoas ouviram e aprenderam de cor
muitos ataques, né? O que a gente vem
conversando, né? Eles só reproduzem,
eles não leem um livro, esses [ __ ] É
só reproduzindo. Aí veio o diretor do
cara, fala assim, ó, fala assim porque
aí a gente vai ganhar o carguinho aqui
no no Senado. Aí ele vai a [ __ ] da base
NKV repetindo tudo no automático. Não
estuda [ __ ] nenhuma esse
moleque. As pessoas ouviram e aprenderam
de cor muitos ataques contra os chefes e
a sua contraposição às massas, mas não
souberam refletir acerca de todo o
sentido de tudo isso e ver a coisas
claras. Vocês são massa de manobra de
oportunistas, donos dos partidos de
vocês. E depois você introjeta aquilo na
cabeça e sai repetindo, achando que foi
você que inventou, né? É engraçadíssimo.
A divergência entre os chefes e as
massas manifestou-se de modo
particularmente claro e nítido em todos
os países no final da guerra
imperialista e depois dela. A causa
fundamental deste fenômeno foi muitas
vezes explicada por Marx e Engels de 52
a 92, tomando o exemplo da Inglaterra. A
situação monopolista na Inglaterra deu
origem a uma aristocracia operária,
semipequenobguesa, oportunista, saída da
massa. Os chefes desta aristocracia
operária passaram-se constantemente para
o lado da burguesia e eram direto e
indiretamente pagos por ela. Marx
conquistou o honroso ódio desses
canalhas por os haver estigmatizado
abertamente como traidores que só queram
carguinho. O imperialismo moderno, no
século XX, criou uma situação
privilegiada, monopolista para alguns
países avançados. E sobre esses termos,
surgiu em toda parte, na Segunda
Internacional, o tipo de chefes
traidores oportunistas e não dá uma,
certo? Todos nacionalistas, tá? Não não
não assim, é facinho de você ler um cara
desse, tá? eh, sociais chavinistas que
defendem os interesses
da sua cooperação, da sua chamada, da
sua camada de aristocracia operária.
Criou-se um isolamento dos partidos
oportunistas em relação às massas, isto
é, as chamadas, as camadas mais vastas
dos trabalhadores, a sua maioria, a os
operários mais mal pagos. A vitória do
proletariado revolucionário é impossível
sem lutar contra este mal, sem
desmascarar, cobrir de vergonha e
expulsar os chefes oportunistas que
fazem vou.
Essa política é precisamente a da
terceira que a terceira internacional
tem aplicado. Mas chega a este propósito
a contraposição em geral da ditadura das
massas, a ditadura dos chefes. É um
absurdo ridículo e uma estupidez. É
particularmente divertido que, de fato,
em vez dos velhos chefes que se atém a
ideias comuns sobre coisas simples, se
destacam dissimulando-o, tá? Bando de
canalha, dissimulador, né? dissimulando
sob a capa da palavra de ordem de abaixo
os chefes, novos chefes, não é o que eu
digo toda
vez? Ah, é contra eu sou contra os
poderes disse o cara que quer ser o novo
poder, né? Toda vez é a mesma coisa.
Toda vez é a mesma coisa, tá? Toda vez é
a mesma coisa. Tem 100 anos da mesma
coisa. 100 anos da mesma coisa. Que
dizem disparates e batalhas. Não, isso
aqui é o pensamento das massas. Você
pode, cara, na linguagem, tu capta esses
caras, tá? Na linguagem, do jeito que a
pessoa fala, tu capta. Não, velho, isso
aí não entende o pensamento do povo, etc
e tal. É, é o chefe querendo derrubar
outro chefe numa disputa eh oportunista
para ser o grande, o cara do macacão da
bola. Toda vez a mesma [ __ ] Que que é
o negócio errado
aqui? Toda vez é a mesma coisa. Então
assim,
ó, que dizem disparates e batalhas
extraordinários. Taisão. Então veja só,
Pedro, mas você quer, veja, você, Pedro,
você
quer rachar com essas pessoas? Meu
querido, vocês não perceberam não? A
primeira vez que você
pisa, primeira vez você dá uma pisada,
você vira de ladinho, faca nas costas,
tá? Não se aproxime de uma pessoa dessa.
Não chegue perto de uma pessoa dessa. Se
afaste o máximo pro Z. Ela
vem, tá? É a mesma coisa que aconteceu
lá no Trump, tá? Não se cerque de
pessoas assim que só estão preocupad com
carguinho, tá? Não se cerque de pessoas
assim. Se afaste o máximo possível. Se
afaste o máximo possível pra sua saúde,
tá? Pra sua saúde, sua saúde física,
inclusive, tá? Taisão na Alemanha,
Laufenberg, eh, V. Eh, Wolfin Corner,
Char Schroda e Friedrich Vendel e Erla.
As tentativas desse último para
aprofundar a questão e declarar em geral
a inutilidade, o burguesismo, é toda vez
isso, tá vendo? Ah, mas é porque ele é
burgueses, não eu que ganho 30.000,
80.000 Aqui não, ele que é burgueses. Eu
sou aqui muito evoluído. Eu falo a
linguagem do povo meu. Eu falo a
linguagem do povo meu. É toda vez a
mesma coisa esses canal do cara dos
partidos políticos representam mais eh
tais colunas de Heracles da
estupidez que ficamos sem saber o que
dizer. Como é bem verdade que de um
pequeno erro se pode sempre fazer um
erro monstruosamente grande, se se
insiste no erro, se se o fundamenta
aprofunda mente, se o leva até o fim,
negar a possibilidade do partido e a
disciplina do partido, aí está o
resultado a que chegou a oposição,
certo? tendeu tanto a
maluquice e isso equivale a desarmar por
completo proletariado em proveito da
burguesia. Equivale precisamente à
dispersão, à instabilidade, à
incapacidade do autodomínio de união, de
ação organizada próprios da pequena
burguesia, que se encorajados causarão
inevitavelmente a ruína de todos os
movimentos revolucionários. Eh,
movimento revolucionário prioritário.
Negar a necessidade de partir do ponto
de vista do comunismo significa dar um
salto das vésperas da falência do
capitalismo na Alemanha, não para a fase
inferior nem média do comunismo, mas
para a superior. Na Rússia, no terceiro
ano, depois do derrubamento da
burguesia, estamos a dar ainda os
primeiros passos na transição para do
capitalismo para o socialismo ou do
estágio inferior do comunismo. As
classes continuam a existir e existirão
durante anos em toda parte depois da
conquista do poder proletário. É
possível, é possível que na Inglaterra,
onde são a onde não há camponeses, mas
existe contudo pequenos patrões, nesse
prazo seja ainda mais curto. Suprimir as
classes significa não só expulsar os
latifundiários e os capitalistas, isso
fizemo-lo nos nós com relativa
facilidade, mas significa também
suprimir os pequenos produtores de
mercadoria, mas a estes não os podemos
expulsar, não os podemos esmagar, é
preciso conviver com eles. Então você
tem que criar o pequeno mercado vai
continuar, né? Pequa coisa tudo e tal.
Então o pequeno mercado vai continuar,
só que você tem que mostrar que a o
grande latifundo coletivo ele é superior
e etc. Esse era o projeto de lei, né? St
cagou essa [ __ ] Eh, então, com eles e
só pode e só se pode e se deve
transformá-los, reeducá-los mediante um
trabalho de organização muito longo,
lento e e prudente. Eles cercam o
proletariado por todos os lados de uma
atmosfera pequena burguesa,
impregnando-no dela, corrompendo-no com
ela, provocando constantemente no seio
do proletário recaídas de pusilanimidade
pequena
burguesa, de atomização, de
individualismo, de passagem de exaltação
ou desânimo. Para fazer frente a isso,
para permitir que o proletariado
exerça acertada, eficaz e vitoriosamente
o seu papel organizador, e este é seu
papel principal, são necessárias uma
centralização e uma disciplina
severíssimas dentro do partido político
do proletariado. A ditadura do
proletariado é uma luta tenaz, sangrenta
e não sangrenta, violenta e pacífica,
militar econômica, pedagógica e
administrativa contra as forças e as
traições da velha sociedade. A força do
hábito de milhões e dezenas de milhões
de homens é uma força mais terrível, sem
um partido férreo e temperado na luta,
sem o partido que goze da confiança de
tudo quanto há de honrado dentro da
classe. Sem um partido que saiba
acompanhar o estado de espírito das
massas e influenciá-lo, é impossível
travar essa luta com êxito. mil vezes
mais fácil vencer a luta, a a grande
burguesia centralizada do que vencer
milhões e milhões de pequenos patrões. E
eles, com a sua atividade cotidiana,
corriqueira imperceptível, invisível,
desagregadora, realizam os mesmos
resultados que são necessários a
burguesia, que restauram a burguesia,
que quem debilita, quem debilita, por
pouco que seja, a disciplina férrea do
partido proletariado, particularmente na
época de sua ditadura, ajuda de fato a
burguesia contra o proletariado, né?
Vurum. A par do da questão dos chefes,
partido, classe, massa, deve colocar-se
a questão dos sindicatos reacionários.
Mas primeiro permitir-me eii fazer a
maneira de conclusão, uma par de
observações na base da experiência do
nosso partido. No nosso partido sempre
houve ataques contra a ditadura do
chefe. A primeira vez que eu me lembro
de tais ataques foi em 1895, quando o
partido formalmente ainda não existia,
mas começava já a constituir-se em
Petersburgo um grupo central que tomaria
ah nas suas mãos a direção de dos grupos
distritais. No nono congresso do
partido, houve uma pequena oposição que
também falou contra a ditadura dos
chefes, a oligarquia, etc. Não há eh por
isso nada de surpreendente, nada de
novo, nada de terrível. na doença
infantil do comunismo de esquerda entre
os alemães. Esta doença decorre sem
perigo, sem perigo. E depois dela o
organismo fica até mais forte. Por outro
lado, a rápida sucessão do trabalho
legal e ilegal, combinada com a
necessidade de ocultar, particularmente,
de rodear de especial segredo, né,
precisamente o Estado Maior,
precisamente os chefes, motivou por
vezes entre nós fenômenos profundamente
mentirosos. pouco perigoso. O pior deles
foi a entrada em 1912 no CC dos
Bolevics eh do do provocador Malinovsk.
um provocador. Este denunciou dezenas e
dezenas dos melhores e mais abnegados
camaradas, fazendo com que fossem
condenados a trabalhos forçados e
acelerando a morte de muitos deles.
Eh, tá vendo que Lenin previu as merdas
que S fez, né, no negócio de Moscou, né?
Teve um outro lá atrás que fez isso, né?
Se não causou maior dano, foi porque
tínhamos estabelecido
corretamente a correlação entre trabalho
legal e ilegal. Para ganhar a nossa
confiança. Inovsk. Esse canal é do
[ __ ] como membro do CC do partido e
deputado Aduma teve que ajudar-nos a
criar jornais de diários legais que,
mesmo sobismo souberam lutar contra o
oportunismo dos mencheviques e difundir
os fundamentos e do bolchevismo numa
forma convenientemente dissimulada,
enviando com uma das mãos para os
trabalhos forçados e para a morte
dezenas e dezenas dos melhores
militantes do Buch. Cheviso, tá? Não
confia nessa gente, viu? Não confia
nessa gente. Malinovski teve de ajudar
com a outra mão a educação de dezenas e
dezenas de milhares de novos
bolcheviques através da imprensa legal.
Não faria mal refletir cuidadosamente
sobre este fato aos camaradas alemães e
também ingleses e americanos e franceses
e italianos, que t diante de si a tarefa
de aprender a realizar um trabalho
revolucionário nos sindicatos
reacionados. Em muitos países, incluindo
os mais avançados, a burguesia envia e
continuará a enviar, sem qualquer
dúvida, provocadores para os partidos
comunistas. Um dos meios de lutar contra
este perigo é a combinação hábil de
trabalho legal e
legal. Tá bom, né? Tá bom, né? Então,
veja só, deixa eu dizer uma coisa para
vocês. Deixa eu dizer uma coisa para
vocês. Eu vou combater vocês
oportunistas, tá? Agora, quem vai
escolher? Quem vai escolher os termos do
combate são vocês,
pô. Vai mandar a NKVD Tim para cá para
falar assim: "Ó, Pedro, você não pode
falar isso não, hein? Um dia vão apontar
o dedo para você também. Ah, é, vai me
ameaçar, vai me ameaçar?" Então, a
resposta vem cinco vezes. A única coisa
que eu tô dizendo, certo? vocês aí, o
oportunista do [ __ ] que estão me
ouvindo agora, vocês oportunistas do
[ __ ] Você tem que perceber o
seguinte, eh, a leitura que eu fiz aqui
foi uma leitura retórica, tá? Você que
tá assistindo, que não faz parte da NKBD
Tim, eu quero que vocês entendam, eh, a
leitura que eu fiz desse texto foi uma
leitura, obviamente retórica. Eu não fiz
nenhum critério de esconder isso. Eu não
tô fazendo uma leitura séria do texto,
tá? Nem nada nesse sentido, tá bom? Não
vou fazer, não tô fazendo nenhuma
leitura séria do texto que eu tô
tentando mostrar para vocês. É, o texto
existe, existe um combo de pequenos,
pequenos nerdolas que estão tentando
advogar essa tese, né, essa tese de que
bom mesmo é o comunismo de esquerda, que
Lenin que tava errado, certo? Só que
veja, estes caras, eles estão enfiados
em partidos comunistas por aí,
desestabilizando a ordem interna de
todos os partidos. Tá rachando tudo, tá?
Tá rachando tudo, tá? Eu tô vendo um por
um rachando. Eu falei que ia rachar essa
[ __ ] Eu falei que ia rachar. Certo.
Eles estão entrando. Onde eles entram é
um racha onde eles tocam a mão. Puf,
rachou. Impressionante. É
impressionante. Então, a única coisa que
eu tô fazendo a denúncia séria é o
seguinte: há um grupo de nerdolas,
certo? Há um grupo de nerdolas de
esquerda. Um grupo de nerdolas de
esquerda que se acham mais bravo que
todo mundo, certo? Há um grupo de
nerdola de esquerda que se acham mais
brabo que todo mundo, que normalmente se
escondem atrás ou de um avatar de
comunismo. Agora eles começaram a ficar
vergonha, começou a aparecer foto. Tô
achando legal, tá aparecendo foto. É
quando eles vierem ameaçar a gente,
fazer qualquer coisa, fica mais fácil de
processar. Acho é importante colocar
foto, o nome próprio, né? É importante
colocar isso. Mas então é um monte de
moleque. Tudo no WhatsApp, tudo tudo,
tudo, tudo. Usuário de Discord, tá?
Todos eles, tá? Todos eles. 24 horas no
Discord. 24 horas no Discord, tá? Todos
eles. Eu conheço, tá? Conheço, tá? Todos
eles. Usuário de Discord aqui, ó.
Diamando 24 horas. Aí quando o cara
aparece aqui, aí eu falo assim: "Agora
eu vou dar a patada que eu tô sonhando
de dar nesse cara há 30 anos, pô". Tem
30 anos que eu tô afim de dar patada
nessa [ __ ] desse desse desta [ __ ]
desse desse [ __ ] desse desse cara,
tá? Não é de hoje, não. Tá aí. O que eu
tô tentando dizer? O que eu tô tentando
dizer para vocês é que esses nerd de
Discord, tudo com avatar de anime e etc
e tal, eh metido a brabão e etc e tal,
eles racham todos os partidos do país.
Aonde vocês aceitarem que esses caras
entram, eles entram rachando já, certo?
Saibam disso, tá? Saibam de quem você tá
perto, tá? Saiam de quem você tá perto,
beleza? E tudo para dizer assim: "Não,
veja bem, tem que minar o PT, porque
quando o PT cair, a gente quer PT, né?
Eles não sabem fazer mais do que isso.
Veja, sabe qual é o o único, vamos lá.
Sabe qual é o partido mais sério desse
país? Qual é o partido mais sério em
organização da classe trabalhadora? Ele
chama PSTU, certo? O partido mais sério
de organização da classe trabalhadora no
Brasil se chama de PSTU, com os erros e
com os acertos. Assim, é indiscutível. É
indiscutível. Agora existe outro partido
que tá se formando, que ainda tá
alimentado entre essas crianças de foto
de animê no partido, tá? Entra essas
criança, tá? A UP, a UP tá nascendo, tá
crescendo, tá tal, né? Ele vai
crescendo, vai, né? Vai fazendo
divulgação, vai tendo jornal, etc. e
tal. Tem o PT também, né? O PT realmente
é um país, é um partido sério, mas não é
um partido revolucionário, nunca foi,
nunca se prestou a ser, certo? O
partido, o PT é um partido sério da
Ordem Democrática Liberal.
Só isso. É um partido sério, né? Uma das
possibilidades possíveis que você pode
juntar para, sei lá, fazer reforma
agrária. Reforma agrária não é
plataforma comunista, tá? Reforma
agrária é plataforma do de equalização
de direitos dentro de uma estrutura
liberal, certo? Então, veja só, o MST é
todo do PT, gente. Para de tentar
conquistar o MST por fazer elogiozinho.
Quem faz o MST é o PT. Tomam vergonha na
cara de vocês, [ __ ]
Toma vergonha na cara de vocês. Tá
certo? Aqui em Brasília eu fui convidado
para ir no MST, etc e tal, por quem?
Pelo PT. [ __ ] só tem MST por causa do
PT. Deixa de ser canalha,
gente. Deixa de ser canalha, [ __ ]
Vocês são canalha
demais. Elogiando MST e criticando o PT
do outro lado. [ __ ] MST PT, deixa de
ser canalha, [ __ ]
[ __ ] que
pariu, Renato, sua mula, eu sou da
unidade popular, seu bosta, seu lixo,
seu imundo do [ __ ] Vá pra merda, seu
merda, seu imundo do [ __ ] Então veja,
o que eu tô tentando mostrar para vocês.
É o
seguinte, essa esse esse bando de mundo,
tipo o Renato que acabou de aparecer
aqui, esse bando de mundo do [ __ ]
esse bando de sujo, certo? Esse bando de
sujo, tudo que eles querem, tudo que
eles querem é fazer deputadinho,
certo? A única coisa que eles querem é
deputadinho, mais nada. Tá bom?
Entenderam? Tudo que eles querem
deputadinho. Aí eles se formam lá na
universidade. Eles se formam lá na
universidade e criam o grupélio que é
mais esquerda que a esquerda. Olha como
é o lado de cá. Isso. É um, gente, vocês
têm que entender. É um processo social
isso. Vocês entendem o que eu tô
tentando dizer? É sociológico, tá? É
sociológico. No movimento que a gente tá
de antipetismo evidente, aparecem
meninos formados na
universidade. Boa parte desses meninos
começa a dizer assim: "Não, mas eu sou
mais radical. Eu queria um país mais à
esquerda." Mas ele não tem força social,
ele não tem um
sindicato, não tem um trabalho no campo,
não faz uma biblioteca, não tem nada,
não tem nada, mas ele tem o espírito de
eu sou radical, entendeu? Então ele vai
pensar aonde que em que partido que eu
entro que eu mostro que eu sou radical.
Aí é aquele cara que vai no
sabe isso. Mas é evidente isso, gente.
Pelo amor de Deus. Pedro, você já chegou
a ver a a eleição do CONI? Gente, é um
bando de menino de universidade tentando
ser mais radical. E aí eles criam uma
identidade de moleques de universidade
que são muito bravo. Ah, se fosse eu lá
eu seria muito braba, eu dava esticava o
chicote. Gente, é muito evidente o
movimento pequeno intelectual de
universitário que quer participar da
política e quer ser o mais brabinho.
Gente, não tem esses caras não tem uma
organização social em lugar nenhum que
não seja na
universidade. E aí eles são antepovo
para burro, tá? Eles precisam, eles
precisam atacar o PT para ser o novo PT,
porque quando a gente for, né, quando
fomos nós, meninos radicais aqui, que
[ __ ] a gente é brabo para [ __ ] não
tem uma organização social, não tem um
sindicato, não tem
nada, nada. Estão sendo fabricado em
massa no YouTube, [ __ ] não tem nada.
Aí eles começam, aí tem 18 anos assistir
youtuber, aí ele começa a ter 19, passa
num concurso, aí encontra os outros
cabeça que assiste youtuber também. Aí
monta um negócio e tomam um sindicato
por aí, toma um sindicato por aí, mas
não sabe o que fazer porque não tem
vivência trabalhista. É tudo sindicato
de É tudo sindicato de É tudo sindicato
de de serviço público. Tudo sindicato de
serviço público metido a brabo. Aí você
vai aí você vai aqui na na no Simpro que
é que é do sindicato. Aí os caras tudo
fazendo trabalho sério. Aí você aí você
vê o menino, ele levanta a mão e fala
assim: "Mas a gente não tinha que fazer
uma briga mais radical não?" Você olha
assim: "Caralho, me dá esse celular que
eu acho quem tu tá
assistindo. Se você me der esse celular,
eu sabe, o cara acabou de chegar, menino
tem 19 anos, acabou de passar no
concurso, mas veja bem, esse sindicato
aí tá muito peleegoo, [ __ ] moleque,
tu acabou de chegar toda sua, toda a sua
consciência YouTube, [ __ ]
E esses moleques se acham brabo para
[ __ ]
velho. Esse esse pessoal se acha brabo
para [ __ ] E aí eu teve uma vez que
eu fui que eu tava olhando, né? Aí o
pessoal falando as pautas séria. Sim,
sim, sim, sim, sim,
sim. Mas a gente não deveria colocar
como pauta de
greve a reforma neoliberal. Não é
possível, velho. [ __ ] como eu odeio,
como eu odeio web comunista,
velho. Como eu odeio. Tipo assim, todo
mundo trabalhando sério, né? Pauta. Aí
levanta a mão lá. Mas e o BPC? Aí você
fala: "Não, não é possível, velho. Não é
possível". [ __ ] que pariu, velho. E
ainda fazem pausa drammática. Ainda tem
pausa drammática. Já tem pausa
dramática, gente. [ __ ] que pariu. [ __ ]
que
pariu. [ __ ] que
pariu. [ __ ] que pariu. DCE morre DCE,
pelo amor de Deus. Morre DCE. DCE morre.
Morre DCE.
[ __ ] E aí veja aí fala assim, fala-se
assim: "Não, veja bem, Pedro, veja bem,
Pedro. Mas como é que vai destruir o
país um monte de moleque? É porque eles
vão penetrando em toda a sociedade e as
pessoas começam a rachar por causa
disso, elas começam a brigar. Aí o cara
tá tá olhando assim, pera aí, a gente tá
discutindo outra parada, [ __ ] O que
que tu tá falando? É, é, é todo motivo,
né? Então, o país todo tá rachando nessa
merda. Todo, em todo lugar tá rachando.
Acho incrível,
pô. Acho incrível,
velho. Acho absolutamente incrível.
Eu acho absolutamente incrível, velho.
Absolutamente incrível a juventude burra
do do comunismo brasileiro fantasiada
atrás de foto de anime. Vocês são
incríveis, velho. Só que vocês estão
[ __ ] o país. Vs estão [ __ ] o país.
Beijo no coração de todos. Falou, valeu.
Até mais.