
---
date: "2021-06-12"
title: > 
    Leitura noturna III: Charles H. Kahn - Cópula e Existência
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube R4-NlMq_6cw >}}E aí
e a muriçoca moleiros pão a muriçoca
mulleres One Piece One Piece One pixi 6
with chip.ai meus amigos
eu tomei uns like this
Oi como é que vocês estão vocês estão
bem Eu espero que vocês estejam bem a
vamos fazer leituras aqui e a menino
sharekhan discutindo a questão da cópula
e da existência o significado dos e eu
faria essas leituras do lado de fora vou
fazer aqui do lado de dentro e aí eu
ganho tempo e mantenho produção aqui tá
certo vamos tentar um pouquinho mais
rápido em está lendo a devagar aqui é
leitura noturna porque a gente vai ler
de dia mas você vai assistir de noite
que eu sei não não sei porque mas é
porque o outro é na Irlanda então vai
ficar entrando aqui vai ser leitura na
altura do dia se você tiver no Japão é
uma leitura noturna tem que pensar de
uma maneira fora da caixa vamos lá então
tá então vamos fazer vamos ver se a
gente consegue fazer leitura
e rapidamente não é isso é isso Tá certo
então a gente está no terceiro texto a
gente está no terceiro texto desse
O livro é que é uma tradução que a PUC
fez de artigos do Charles cães está no
terceiro artigo e as vai deixar passar
nos estar atrás eu respondo não fica
aqui acho que consegui pegar agora aí
agora foi atrás sei tá bom vamos fazer a
leitura então é mais rápido tentar ser
mais rápido 2:20 cada leitura dessa tá
complicado vamos lá então esse texto se
chama sobre a terminologia para cópula e
existência foi olha só que legal onde
terminal assim for Hope lá enex
extensões a Originalmente publicado em
islamic philosophy and classical
traditions e x present to you Richard
baltzer Cássia 1972/1973
é porque hoje eu achei que o negócio na
ordem cronológica me parece que o texto
anterior de 76 vamos lá vamos lá carro
Richard Richard Ele vai comentar aqui
está produzindo certinho tá publicando
este artigo numa revista a sobre
islamismo né porque a ele vai dizer que
essa ano a estrutura de cópula
existência foi na foi foi de batida por
abrir o minha para então o Abelardo a
relacionada a filosofia islâmica tá bom
E aí Ele discutiu esse tema no
significado do nome ser e tal beleza
tranquilo você embora caro de Richard
Richard a Eis Aqui o que lhe ofereço de
aniversário observação sobre dois
problemas na história da terminologia
filosófica um dos quais nem são
frequentemente discutidos por nós já que
a história de ambos os termos envolve
tanto a filosofia islâmica contra o
material antigo
O que é considerado para qualquer tipo
de estudo completo de cada um dos dois
problemas os textos árabes terão de ser
discutidos o que aqui ofereço é algo
mais moderno trata-se apenas de uma
reunião preliminar de dados para a
história dos termos cópula e existência
bem como de algumas observações sobre a
contribuição decisiva de abelha para a
teoria clássica da cópula na teoria
tradicional do verbo você esses dois
termos são via de regra em um parelhados
um contra o outro isso ocorre por
exemplo na lógica de mil de onde dois
mil ou nos manuais clássicos de síntese
ou de syntaxe à grega e indo-europeia
até onde sei a primeira descrição
gramatical a combinar e contrastar
apenas esses dois termos em uma análise
do verbo ser é o b emendada raccioni
grec a gramática é assim que pronuncia
não sei que não segurando do latim
o bigode foi de Herman em 1801 onde os
conceitos de copo e existências são
importados Da Lógica de Cristina ou
muito importante Christian wulff que era
quem eu queria mencionar lá no canal
psiquicamente quando eu fiquei
procurando Live não era lives era
Cristian Cristian grosso é um personagem
de bastante importância e ele sim que
divulgou a o termo ontologia é mais
fortemente é o tema do século 17 pelo
menos mais com esse novo e tornou-o
Popular com a finalidade de fornecer uma
explicação e uma correção
e a racional das regras para a
acentuação de esse no grego antigo nesse
modo uso de Exatamente esse par de
termos do estabelecido pelos inícios do
século 19 Talvez seja mais antigo Mas
provavelmente não muito mais antigo até
melodia padrão está na melhor das
hipóteses embrionária na discussão de
Kant sobre as relações entre
verificações existência em sua crítica
ao argumento ontológico kritik der
reinen terra um a592 que é igual a B se
você paginação páginas né de 500 aqui 92
sabe 620s seguir do lado a distinção
entre os usos copulative existencial do
verbo você foi traçada na antiguidade
mas sem que houvesse dois termos
correspondentes a cópula existência
entre os atores que examinei examinei
avelardo é aquele que mais se aproxima
de uma antecipação da dicotomia de
Herman Emílio a
o mesmo Abelardo seu emprego existência
como uma expressão técnica para
existência na latinha ali assistência
estou aqui interessado não no
emparelhamento feito pelo século 18 ou
19 nós temos copo existência mas sim na
história de sistema no período anterior
considerados separadamente os dois
termos latinos são fixados em uso padrão
na filosofia medieval demo cópula ocorre
em Abelardo e em quase todos os e
posteriormente escreveram sobre o lógica
o sentido técnico de existência que
especifica o uso de S Latina e spas e
que está em contraste com Essência
juntamente com uma conotação de
atualidade em Oposição a potência talvez
não esteja prestado de modo Claro antes
do S existências de uns scorpio
hoje
e os copos latinizado Em ambos os casos
o uso medieval tem raízes evidentes da
filosofia grega clássica contudo esses
Em ambos os casos a conexão entre
tecnologia antiga e a medieval é mais
problemático que poderia se supor
a cópula informa-nos que dentre os
autores latinos cujos escritos chegaram
Até nós Abelardo é o primeiro a usar a
cópula como um termo técnico para o s na
chamada proposição categorial o mestre
Morales mortales é o homem é mortal há
os que nem eu
se apresentam esta como a a posição
corrente mas sugerem que ela pode ter
aparecido em discussões média mais
anteriores sobre o papel do S Em tais
proposições não arriscar nenhum palpite
sobre a terminologia usada nas
discussões não registradas ou não
publicadas mas como veremos uso
primitivo da palavra cópula feito por
Abelardo sugere que essa palavra ainda
não era um termo fixo se é assim é o
próprio Abelardo que te deve ser
responsável pela terminologia clássica é
claro que como notou a palavra cópula
como o substantivo no sentido em questão
não ocorre nem em boécio
O que é a primeira Autoridade para
Abelardo nem nas tradições posteriores
que bouffard Aristóteles boécio de fato
usa o grego popular e seu substantivo
abstrato populacio para descrever a
função do S seguindo o uso que faz
Aristóteles dos termos sínteses e não é
razoavelmente fácil ver como o uso de a
ver lado do termo cópula se desenvolve
de um modo natural a partir da linguagem
de Borest um
e eu tô passando a coisa aqui não vai
dar para aí boécio mas permanece a
impressão de que tanto tempo cópula
quanto em parte a teoria que se almeja
eu resolver campral pronto
se não resolver não é tão a mais por
essa impressão de que tanto o termo
cópula quanto em parte a teoria que se
almeja transmitir com esse tempo São do
próprio Abelardo
nós podemos certamente podemos
certamente deixar de lado a sugestão de
plantio de que Abelardo deve o termo
cópula a uma terminologia bizantina
representada na sinopse atribuída a
Miguel picelo dado que esse trabalho é
hoje em dia comumente reconhecido como
uma tradução grega das súmulas logicalis
e posteriores de Pedro de Espanha Além
disso é digno de nota que na passagem do
seu do Marcelo citada por plantin o
termo grego equivalente a cópula saber
se dizemos É introduzido não como um
termo técnico mas como um Cine o verbo
est une o predicado com o sujeito como
uma espécie de Elo
e tu tu tu tu ato Rema É sim diesel no
se a catar perdes é um desgosto em
methato hetero isso como veremos está
muito próximo a linguagem tradicional
dos comentadores gregos de Aristóteles
seguir mostra claramente que não foi nos
o Grêmio que cópula ou sim décimos se
tornou um termo fixo da lógica devemos
por outro lado atentar para o fato de
que antes de Abelardo o termo árabe
equivalente a cópula a saber arrábida
Flávia se tu queres tu quer este ato
eras tu eras Oi que com essas ninguém
vamos lá parece de fato está plenamente
estabelecido como uma expressão técnica
julgar por traduções tais como a ai meu
Deus francesão Leite cru
a partir de olhar posesión sld derrapou
e Lyon par lesquelles seu irmão ele foi
posicione é composto cinepark longe isso
a Mac Lee Swagger níquel animal isso ali
nylon Mac Charlie radical radical' I and
Sheep on at other indication of War Fire
Unity Rezende morph moth Secret web e
até copo em situações traída de avicena
em a m y léxico de la Langue
philosophique din Siena página 142 fui
informado de que esse uso está fixo na
filosofia islâmica pelo menos desde a
época de al-farabi nos
o bichos do século décimo al-farabi é
muito importante para o desenvolvimento
da filosofia islâmica a menos que no
futuro surjam em evidências adicionais
de uma influência Árabe sobre os autores
latinos na época de Abelardo somos
obrigados a supor ao que parece e o uso
o técnico de cópula ou de seu
equivalente Foi estabelecido duas vezes
inicialmente na tradição árabe e em
seguida de maneira enterro independente
na tradução Latina que se deriva de
Aristóteles sugerir aí mais tarde porque
isso pode ter ocorrido mas em primeiro
lugar gostaria de mostrar que a
terminologia não se cristalizou na
tradição antiga que se estende de
Aristóteles amônio e boécio embora os
fundamentos teóricos para o conceito de
copo estivessem amplamente preparados as
origens da teoria medieval devem ser
encontradas nas análises feitas por
Aristóteles sobre as premissas de um
silogismo categórico análise analítica
o jornalístico primeiros o anteriores
12416 for onda de calor em onde a lua e
Taiti é recrutar esses orion.com
category you category número cai
tocatoon category tem a prostitute Neno
rede aire de ayer número a Cyclone roxo
segundo rosto segundo blusa é SP Muriqui
não estaria presente em algumas partes e
o Rose confia esse essa forma aqui né
acho que é isso tu era reduzirem e n n a
eu chamo aí traduzir o que nós chama o
termo aquilo e isso é muito importante
você quer falar bastante chama o termo
Aquilo em que a premissa se resolve a
saber o predicado e aquilo de que é
predicado Com Adição de ser e não ser ou
não ser ou não esse e aqui é uma diz
ereto bjerrun genitivo que atuei na DC e
não ser olha aqui sugere naturalmente o
que chamamos cópula em uma análise da
forma SSP mas Aristóteles não usa tá o
termo nem o faz Alexandre em seu
comentário dessa passagem o efeito em
sua exposição Técnica das premissas se
logísticas a estabilizar a mente entrega
a forma a esse bebê ele em geral faz uso
da formulação inversa categoria Eita
Heitor B
e tu é Beta né a Alpha esse bé porque
Aparecido maiúscula Beta A alfa e beta a
categoria E Kaito Beta catatua Alpha ou
da formulação equivalente gripar Key to
Beta Toy Alpha É verdade que Aristóteles
em outros contextos sugere que frases
com verbos finitos como antropos Bad
dizer são em princípio equivalentes a
frase contendo uma cópula e um
particípio como antropova Direction este
pode-se supor poder se isso por Como
fizeram comentadores que uma tal análise
da forma S ep subjaz ao tratamento feito
por Aristóteles das premissas
categóricas tal como refletido em um
acima e a mesma análise está entre
explicitamente para suposta em sua
doutrina de que em na tem tantos
sentidos ou usos quantas a categorias né
Fala galera fica com verbos e e das
categorias que são muito importante para
o pensamento de Aristóteles categorias
inclusive estavam em debate Na nossa
conversa lá no sexto um sinal de ontem
metafísica delta-7 117 a 22 23 mais em
sua teoria sobre as frases declarativas
em bem interpretazioni Aristóteles trata
a frase constituída de duas palavras um
substantivo e um verbo como antropova
dizer como a forma elementar e menciona
a frase que contém a cópula como sendo
apenas um caso especial onde e sim
figura como terceira palavra acrescida
ao predicado Rotan de tô e sim Triton
pros category at na de interpretación 10
1919 daí a designação medieval padrão
dessas frases como de Tercio had a Cent
E do mesmo modo também em grego onde
Street o pros categorua Menon menu
category menu é citado como um termo
técnico por amônio em de interpretatione
página 116 17717 desse modo tanto em sua
teoria das premissas se logísticas
quanto em suas sua análise das
proposições elementares Aristóteles
evitam fazer qualquer o técnico da forma
sentencial SP Provavelmente o porque ele
queria passar ao Largo de dificuldades
surgidas em discussões anteriores sobre
o papel do e sim no entanto no curso do
seu capítulo sobre os verbos no de
interpretação interpretazioni
Aristóteles faz algumas observações que
viriam a servir como inspiração direta
para a posterior teoria da cópula
interpretazioni 31619 ao tá menos um
catapulta legomena Tá Renata
e esse cai cê My name is risco de se
jogar o rolê Dom Diana William cai ruah
cursos hands-on a lei Spin M1 pô
terminei o Uber ver não sei o que quer
saber Odé garto em MN seu e-mail nesse
to grand Gramados é o gama que eu
aparecendo antes grama transmatos fragma
fragma o Deni o Deni touro em pés se
Leon alto mendigar mudem Steam pros
menine
in the sentences Tina and you don't ser
aquela que sim tin kai-man Raquel Gama
antes do capa Pink Man Hulk Steam este
no e sai essa passagem apresenta Muitas
dificuldades a tradução de acrigel reza
aí ó deixar o terço aqui em cima e se
ele vai para o trabalho quando proferido
apenas por si só o verbo é um nome e
significa algo o falante suspende o seu
pensamento e o ouvinte faz uma pausa mas
ainda não significa se é ou não é pois
nem mesmo Ser ou não ser é um signo da
coisa efetiva nem se disseres
simplesmente aquilo que é pois por si só
ele não é nada mas sim significa
adicionalmente alguma combinação que não
pode ser pensada sem os componentes
tu está dizendo que o a significação de
cópula já aparecia Aristóteles embora o
termo seja posterior né mexeu no as
dificuldades em tentar oferecer aqui uma
análise completa em seu comentário Acre
observa a possibilidade de que é e sim e
me pode ser traduzido como Ei você já
começa a pegar as palavrinhas Ei
significa ser esse vídeo se este é é
esse e é o alternativa né quando não dá
para ver talvez aí na imagem mas aqui o
o espírito é Brando né ele não é grave
ele não tá virado para dentro da frase
da palavra então ele é não é o rei de
artigo feminino é o que significa
alteridade né ou então ó Ceará UECE é ou
não é é o que tá aqui se é ou não é
literalmente palavra por palavra E aí
a traduziu se algo é ou não é o caso o
caso se não é um fator se não era o
mundo do espaço e que é irei On aqui
poderiam apresentar tanto uso
existencial quanto o uso corporativo de
esse se eu o compreendi o corretamente
ele está concluindo que em esse deveria
ser tomado como existencial se é ou se
existe a deveria ser tomado como
existencial e que o Don representa
provavelmente a cópula embora o uso
Residencial ou algo uso misto entre os
dois não possa ser excluído e a própria
avaliação é que a primeira sugestão de
acrílico é a correta isto é que é esse
aqui é o que eu chamei o sentido
veritativo é o caso não é que existe é
se é ou não é o caso que acontece no
mundo dos fatos
e como na definição de verdade e nas
várias formulações do princípio da
contradição principal de sua pele
princípio da não-contradição né ou Paulo
coco é o pênis Esse princípio da
não-contradição a partir desse uso mais
amplo de esse como marca de acessão ou
afirmação como a expressão para um uma
proposição arbitrária qualquer
Aristóteles passa naturalmente em dois
para o caso especial onde este
desempenha esse papel como o verbo em
uma frase com proativa até onde consigo
compreender não há nenhuma necessidade
de se introduzir a ideia existencial nem
na tradução nem na exegese Literal dessa
passagem o que Aristóteles tem em mente
são primeiramente e talvez
exclusivamente uso ele está ativo e
cooperativo felizmente essas
dificuldades na interpretação de 2 não
afetam a referência na conclusão a tinta
existência pois algo Ah pois
as vidas de que isso consegue a função
corporativa do é o que era só que eles
têm em vista é o fato de que enquanto o
substantivo usado como sujeito eo
adjetivo usado como predicativo ou
substantivo o particípio usado
compreende cativos indicam os dois
componentes em Quimera esse prefixo
Sidney de União né
e a pose sínteses é a posição junta né
algo com a posição junta tinta existe
sim que era a da proposição ou do juízo
este acrescentam o sentido pros emane
pros procê mini próximo mini que não
consiste em um outro componente uma esse
simplesmente na forma proposicional que
determina a combinação dos dois outros
isso é esse específica específica que o
predicativo pertence ao surgir
e parafraseando essa passagem os
comentadores gregos entregam sempre quer
um sinônimo para sínteses e quando o uso
que Aristóteles faz nas categorias e a
em outro texto em outros textos onde ele
se refere à União ou junção das palavras
em uma frase e a união de conceitos
noemata né quando a tua cabeça aí já tá
no campo intelectivo né na tua cabeça
você juntou o sentido das palavras como
você diz esse copo é vermelho você tem a
ideia de copo Você tem uma ideia de
vermelho e tá juntando as coisas e tá se
referindo no aspecto vegetativo que ele
tava falando né a um fato que tem a
união dessas duas coisas
o juízo correspondente como sendo uma
sempre quer ou sínteses e desse modo a
noção Geral de unir o populares temos
sujeito e predicado que catrinos é
claramente aristotélico mas não se
encontra em Aristóteles nem o termo
equivalente a cópula como uma designação
de sim nem qualquer discussão Nacional
sobre a função do verbo e sim na simples
antes de passar a teoria posterior ao
outro texto de Aristóteles que tem que
ser mencionado ao discutir a questão de
predicado separados que ainda que
aplicados ao mesmo sujeito não implicam
suas combinação nesse Sujeito como
Sócrates é bom e Sócrates é um sapateiro
não implicam Sócrates é um bom sapateiro
EA questão de expressões compostas que
implicam cada um dos componentes
isoladamente como isso é um homem morto
não implica isso é um homem
em Aristóteles menciona o seguinte
problema Homero é um poeta não implica
Homero é isto é é Vivo e o que não é
aquele negócio que a gente fala no 12
fiz é para fazer entender os conceitos
que estão em palavras separadas em grego
o que não é é o objeto de opinião não
implica o que não é que a discussão que
tá em Platão um do da fundamental
discussão de Platão é a ideia de que o
sua fiz estão tentando dizer que o que
não é verdadeiro é impossível de ser
dito tudo o que você está dizendo é
verdadeiro e de alguma forma de que
forma verdadeira e para pessoa que tá
dizendo né na medida que ela tá dizendo
como a referência dela é simplesmente
ela mesma então o máximo que tem como
você falar você sempre tá falando de uma
coisa segunda tua própria concepção E
isso não é falseável né Então esse é um
problema fundamental para discussão
platônica sobre o campo da Verdade
porque os sofistas diriam isso é
impossível dizer É mentira e aí ele dá
tentando dizer é possível dizer amém
e isso vai tentar ser resolvido de algo
chamado surfista Tá bom então perceba
que se a gente não entender essas coisas
não adianta leu o autor não adianta não
vai entender nada não entender nada você
tem que entender esses aspectos
gramaticais da língua dos caras e as
discussões da Naquele site gás naquele
espírito do templo específico senão
parece que é uma maluquice que o cara tá
escrevendo não é que não é que maluquice
é que você só entende se você é adentrar
nos campos a sintáticos da linguagem dos
caras senão não tem como entender
e a Homero é um poeta não implica Homero
é Vivo né e o que não é é um objeto de
opinião não implica o que não é João
Como eu disse é uma o programa
Fundamental e vai tentar ser solucionado
no sofista e eu acho que o botão fazer
trabalho muito interessante naquela obra
e o óleo só atualizar por um caminho
diferente por isso que eu falo não é que
era Stop deles é o antípoda de Platão
shampoo surdo completo ele tá na linha
de discussão e botão só que ele acha que
bateu não deu certo as soluções
necessário aí ele vai tentar uma outra
via de dar solução para os meus
problemas mas não é uma uma antinomia
entre os dois não existe é só
simplesmente ele conversa mole de manual
de bunda a gente eu levo aí vamos lá a
de interpretação né 11 e 20 e 21 a 25
anos
o Hopper a como né como a forma que
digita Neymar ele vai abrir "Romero
sexting robô e os poetas Homero é algo
né assistir algo Homero é algo E aí da
forma do modo é do modo de um poeta ele
é algo de um modo de um poeta era um cai
esse ah eu não sei se esse ar aquele de
a educação senhora pergunta aqui ó a
acaso então também é ou não é E aí tá
dizendo não né Homero não é o meu já foi
agora ele não é mais fácil de Homero é
um poeta não implica dizer que ele é aí
lembra daquele aspecto que eu falava da
presentificação que tá parece eu posso
não vai você então eu posso dizer Homero
é um poeta e é o mesmo tempo pode dizer
Homero não é no sentido de ele não
apresente e não existe mais então RO
o olho Oi um politizar a única e esse é
o é ou não é assim é ou não capa xin
bebecos cai Agar a categoria Eita aí é
se tu Homero rothgar poetas Steam Olha o
catapulta catapulta category Thai
catatua "Romero tô esse
eu sou de me on a Hot Docs Aston aqui é
a questão do do Siena dizer que uma
coisa não é isso ocorre o que a Letícia
é penalti Docs Aguiar Auto works Team
Hot Spring A La Route Hulk Steam por
exemplo aqui a tradução né aqui a
tradição do Acre Então veja aqui em cima
para você começar a comprar as coisas e
perceber que nossas aulinhas de grego
conseguem te dar elementos para você
começar pelo menos identificar algumas
palavras aqui algumas palavras que
começa a identificar já com o passar do
tempo a gente vai ler isso aqui no grego
não precisa nem a introdução essa ideia
Esse é o clã Vamos lá por exemplo Homero
é algo Digamos um poeta homem-aranha
algo como na forma ele colocou esse
digamos aqui né na forma do modo de um
poeta Homero é algo Digamos um poeta não
se segue daí que eu
é ou não é né que a pergunta e se você
vê que a produção já não é a então pare
passa Então segue daí que ele é ou não é
como tá em cima não pois é é predicado
acidentalmente de Homero que aquela
coisa do do acidente né uma coisa que se
ligasse Homero é durante um tempo e ele
pode não ser ele aí não é pois é é um
predicado acidentalmente de Homero Pois
é porque ele é um poeta e não PC na que
ele é ele é uma característica
intrínseca ele o que é é predicado de
Homero não é verdadeiro dizer o que não
é
E pelo fato de ser um objeto de opinião
é algo que é pois aqui é o outro outro
tema era mudou de tema não é verdadeiro
dizer que aquela coisa o que não é
aquilo que não existe o aquilo que não
há aquele que não está o presente não se
presente fica a pelo fato de ser um
objeto do opinião é algo O que é entende
então assim aquilo que não existe aí aí
a gente começa a entender o que que são
os termos porque que você traduz com-né
que o pessoal Danielle tia gosta de
fazer piada com isso não gosto de
estudar é isso que acontece na verdade
então o que que você trata dos com isso
é porque são várias palavras que estão
expressando uma coisa só aí vocês mete
esses itens para mostrar que é uma coisa
só então não é verdadeiro dizer que
aquele troço que não é aquele treco que
não é você que não se presente fica por
exemplo o Minotauro por exemplo o
homem-aranha né então o homem-aranha é
algo que não é ou seja ele não se
presente fica
e depois secundariamente não existe ele
não é o caso no mundo dos fatos então
aquilo que não é pelo fato de ser um
objeto no opinião é algo que é que esse
presente fica então há o fato de que
homem-aranha que o homem-aranha
E pelo fato de seu objeto de opinião é
só porque ele é um objeto do pneu não
significa que ele é no sentido de
existir no mundo dos fatos que ele se
presente fica nos fato é isso que está
sendo tratado aqui É nesse sentido que
tá se tratando aqui pois a opinião sobre
isso não é a de que isso é mais de que
isso não é E aí tudo o que é no aspecto
de presentificação de se fazer presente
no mundo dos fatos então algo que está
no mundo das opiniões que é predicado
pelo menos e nesse sentido aqui
acidentalmente não significa que ele é
no sentido de se presentificar quanto ao
falso
e fica mais fácil de se entender não
fica ou não fica ou tá difícil eu tá
muito complexo mesmo que seja muito
complexo que aquela coisa que o Renan
tava falando que coisa que a complexa
não tem jeito agora é só tem como
entender se você entrar no aspecto
gramatical da língua dos caras se não
tem como entender a gente eu quero falar
se fizerem aqui não tem como nem passar
perto de entender Tenta lei isso aqui
sem essas considerações pega só tradução
e Lady cara só vai entender não vai
entender tomar um banho de passar perto
porque aí você pode dar não mas a sua
interpretação está errada beleza mas da
minha interpretação está errada e o
negócios e absolutamente inteligente e
inteligível sobre os aspectos diferentes
e não consegue tornar inteligível se
você entrar na língua isso é importante
você compreende a não coisa que a galera
que vai ler rei e você entendeu Alemão
vai passar apertado vai passar apertado
não tem jeito
ah ah sim em algum lugar ali só três
tiver tivesse podido usar o conceito de
cópula E aí é duas coisas é entender o o
site desta discussão é o que que tá
sendo debatido ali por quê que isso é um
problema para a história aí você tem que
entender a inter literariamente né você
tem que fazer uma um estudo de entender
o que que você discutir aquele tempo
para você entender o texto você tem que
saber um pouco da língua e saber um
pouco do contexto não não passa perto de
entender você nem sabe tem uma coisa que
a gente fala que assim esse cara tá tão
longe da Verdade que ele não tá nem
errado é isso que muitas vezes acontece
quando a galera vai ler com eles e são
de outro tempo e não querem aprender a
língua do cara não querem aprender o
aspecto próximo do cara pelo menos
arranhar mas tem que pelo menos arranhar
senão não entendi não tem não tem uma
tem algum lugar aqui só três tivesse
podido usar o conceito de copo é esse
lugar teria sido aqui se esse se ele
tivesse tido esse conceito ao invés
disso
é obrigado a se apoiar na noção umbigo
de prejudicação acidental em autores
posteriores tal como Abelardo
encontramos a teoria da cópula
desenvolvida a amiza de um comentário as
passagens dois e três um comentário que
tem por fim explicar precisamente o que
se quer dizer com a afirmação de que é é
predicado acidentalmente de Homero e de
o que não é a podemos nos voltar agora
para a teoria clássica tal como a
encontramos formulada de modo completo
em Abelardo e de modo mais sucinto em
John Stuart mill oito séculos mais tarde
essa teoria será resumida em 5 ou 6
proposições Lembra que eu falei que
entrar essa parte da sua exposição seis
Que ele vai colocar cada uma das quais
pode ser considerado como explicação e
generalização de algo afirmado por
Aristóteles nesse sentido e apenas nesse
sentido a teoria ela mesma aristotélica
tomada tomadas em conjunto essas
proposições apresenta uma explicação
geral coerente dos corpo
o DIU de sua relação com o uso
Residencial do verbo c e com o uso comum
de outros verbos finitos uma explicação
que até onde sei não está claramente
formulada em nenhum outro lugar antes de
Abelardo toda a frase declarativa
simples pode ser reescrita na fórmula x
e y perco dessa parte com a mídia
particularmente toda a frase da forma sv
pode ser reescrita na forma é se é lindo
né É então sim é o inglês que ele tá
falando né então assim você você corre
né É chevrons ela corre pode ser escrito
em inglês teens Running né ela está
correndo a mesma coisa é a mesma coisa
presa identificação da coisa né do da
ação Sean na do indicativo normal
tirando ela corre pode ser reescrito
como
oi pra mim ela está correndo a escrita
escrevendo aqui onde é se está no lugar
de uma forma substantiva e ver no lugar
do de uma em uma frase da forma x e y e
x e y são temos no sentido de que a
palavra termo tem uma premissa se
logística enquanto é uma terceira parte
significativa que no entanto não é um
termo a o significa B
é o significado de é em uma tal frase é
o de um signo de afirmação significando
que o predicado Y é afirmado do é dito
pertencer ao ou ser verdadeiro do
sujeito x de modo semelhante não é é um
seguindo de negação 3B a mesma questão
Expressa de outro modo em x e y o verbo
é serve para ligar Y Sanchez e desse
modo combiná-los em uma frase ou
proposição completa Isto É em uma frase
ou proposição que pode ser verdadeira ou
falsa em uma tal frase é serve apenas
como um elo ou copo lá no sentido três
sabe e não além disso e não além disso
como um predicado que a série a
existência do sujeito está sempre
querendo tirar a questão existencial
como não fundamental nessas discussões
da filosofia clássica sobretudo
Inglaterra história mas também voltando
até por mesmo na frase comum é se ver
sim
o USB a forma verbal realiza um duplo
serviço em primeiro lugar como o termo
predicado como Y em X É Y e em segundo
lugar como populares ou elemento de
ligação o rei escrever frases S ver como
é se vê lindo né de acordo com um acima
por exemplo reescrever João que eu tava
John rãs né ai ROM na terceira do
singular esquecidos do do inglês John
rãs como John is Running serve
precisamente para trazer a luz esse
duplo papel do verbo dessas proposições
as numeradas de 1 a 3 B são baseadas
muito estreitamente nas próprias
observações de Aristóteles e podem ser
encontradas desenvolvidas de modo mais
ou menos completo nos comentários
antigos as proposições 45
a teoria parecem ter sido formuladas
pela primeira vez por Abelardo cinza
verdade é velado é responsável não
apenas pela introdução do termo cópula
mas também pelo aperfeiçoamento de uma
teoria da estrutura da frase que se
exprime por meio desse termo deixe-me
mexer na brevemente comprovações para 13
a em Abelardo e nos comentadores mais
antigos antes de discutir a própria
contribuição original de Abelardo nas
situações que se seguem de estar para
dialética organização de Berlim L está
para lógica e ingredientes organização
de Gaia
é um em dialética né vou colocar longe
que eu chamado desde o dialético e l de
lógica ai caramba latim Eu Não Vou Saber
pronunciar e me lasquei tô de 161 33161
cunene Victor Sócrates ambulante talla S
aqui Cine catur Sócrates S ambulância é
que ele tá colocando o que ele tá
falando lá no inglês ele tá mostrando
que essa expectativa essa perspectiva já
tava em Abelardo né Notting falando
sobre o latim que Sócrates ambulante
Sócrates anda na caminha âmbula é de
ambulância que o seu palavra boas É
perambula né só que perambulam é o mesmo
que só que está perambulando
o Alexandre em a analíticos priores
Alexandre para discursar para discussão
dos analíticos de Aristóteles em
analíticos primeiros 15 17 apresenta
análise de Sócrates é em Sócrates é um
ente como um caso especial dessa regra
regar legucha protasis Sócrates Steam e
som do Natal tem Sócrates on Steam criar
algo que raiva e vai usar nesse onde de
transformarem-se em ti é um ser é um
ente porque a gente é da palavra latim
que a gente não usa porque a gente
usando esse tem mais de criando de em ti
sendo que para a gente a gente é trazido
do latim embora funciona muito bem no
português que a gente não chamam é um
ser é uma coisa que é um ser
E aí é porque o ente é substantivo né E
aí ele tá pegando particípio É parece
que é Enfim casa Sócrates on Steam na
Sócrates é um cê ou é um índio a
dialética 164 32 posso somos o que nom
incongruência verbo interpositum isso é
assim partindo pro posiciones não
terminou apelar como Abelardo limitou-se
a citar uma passagem de boécio a qual
reconhece a pena apenas duas partes da
proposição a saber o sujeito e o
predicado Ele parece estar
conscientemente inovando ao descrever
este como uma parte de tinta o Écio
tende a seguir a descrição de
Aristóteles da cópula como um Triton
pros category on a ao considerar S como
uma sub parte do predicado ele as vezes
fala de
a parede Cata
e em frases cooperativas Imperial eu não
sei per I have a bateria hermenêuticos é
sobre os sobre o da interpretação é
acerca da interpretação é um 135/2 164
21 a 24 a Instância de a insistência de
aberlardo em reconhecer essa e como algo
distinto do predicado está claramente
relacionado a análise desse o papel que
foi formulado acima nas proposições 45
aí Em lógica né 339 22 este S verbo
interpósito Adi constitucional ter
Minoru nullius nullius rei significasse
o neném e Bi exercite cristã mas também
vim afirmativa Nis
e aproveite quando Y termine Cemitério
cemitério Ah não né se ar vi negações
com pa comparar com Alexandre em
analíticos primeiros é 15 7 lugar coros
Em tais Toi altas pronta assim tu és
Steam alaplast temos menor mension these
same name to category category menu
palavra difícil category Kaito grupo
Cameron cai e se catar fácil de lute com
comparar boécio a anteriormente citada
né ô psit dois 266 e 13 esse qualicito e
propor sítio sítio a
de ronyan esse aqui a de Faro afirmativa
demonstrasse Ai meu Deus me watching 3D
de vergonha interposito prediction subir
é to populate tribos category cai
proposiciones senso Perfect Color
Perfect sobre a noção de completude que
a que é mais histórico do que
aristotélica ver Aristóteles a
L'occitane em 1532 rogar a fé a potes
pro tá seus três Sócrates leucocit só
crescer Branco Estou este cai capa dali
pontos Sócrates leucos Ruth Ah pô faz
assim
o depoio depois é e quem Rua Ai meu Deus
UTI ET brotasse prótese do ktk talipô
Menon take observe a alegação de que a
frase nominal com a cópula metida está
gramatical ou antigamente incompleta
isso se une com a noção de um elo
essencial em amônio e interpretación 160
10 15 e pegar a cai ro categoria números
em Tais toyotas proxetin o nome Ah é
assim é assim oi António de cairós
Caillou de Natal catel Tom duas Toy Huck
menor te Leon ergas ai Lorran Lorran
Éden
o Hopper décimo hino Estou sim deu um
tom altos pros alelos cheater Leon
moonton login copiei do Oeste com Pará
também citado anteriormente 44/13 onde
uma posição semelhante à defendida
baseada na autoridade de Porfírio em
termos ainda mais explicitamente
históricos Isto é sem né talento o nó
Matos autotele poyon logon metade metade
Tom seu Elite encontramos em boécio essa
metáfora do Elo oriunda visivelmente da
fonte de amônio Isso é do comentário
Porfírio sobre o de interpretación
traduzido em latim Popular lá
a recepção a pare de falar outra língua
recepticios verbiest com posicionar aqui
populaciona aqui e um diretor ecce homo'
animal este Ronan que é um animal cúpula
motor ate que fim o Hugo mtur perder
Cold Victor como animal Leste em a sobre
meu tio é peri peri não era para
sobremesa eu Dica 1 65 30664 da passagem
Paralela em 27713 26 onde ele fala que é
se como tendo uma Visconti Ronilson
Fitness uniu que Jones conexão quis Dan
e de uma com posicionem a língua
populacional nem que contribuidoras
boécio Cida o filho nominalmente
eu sou Trindade Ai meu Deus essa parte
está engraçada a contribuição pessoal de
Abelardo para teoria consiste em um
aprofundamento e uma generalização dessa
noção do S como Elo essencial de tal
modo que ele chega a ver essa noção de
um elo essencial como a função não do
verbo s em particular mas sim De toda
forma verbal finita desse modo ele
conectar a discussão possa aristotélica
do papel e ué desempenha como Elo com o
original intuição platônica da simples
quer do verbo com o nome com como a
forma proposicional mínima com efeito ao
meu lado em seu trabalho anterior sobre
a lógica faz uso do termo cópula para
essa noção mais Geral de um elo verbal
não usando especificamente para o papel
de S na lógica ao fazer comentários
sobre o interpretazioni a lilou
guardando proprietário verb Supply Unit
em seguida Aristóteles X4 having maxman
em proposiciones predicativa de internet
verbo haber e mostrar Ai meu Deus eu não
sei pronunciar isso vai ficar tanto
ridículo na reta ao tem propriedades com
verbo sendo parece nota INSS cópula
prejudicar toro de alterou e vieste
Popular copulatório 13 14 algumas linhas
mais abaixo ele observa que um verbo no
campo lativo
o tio a pode ligar-se a si próprio como
predicado ao sujeito simples e y civil
halewood complete
a mais que o Oeste na segunda posição
populares tanto é menor populations Tour
aqui fica claro que o uso profilático de
Este é um caso especial e não um exemplo
o padrão de um verbo um Popular
operativo a expressão esta que parece
designar qualquer forma verbal infinita
em 352 15 Abelardo usar Abelardo usa
mais uma vez o substantivo cópula de um
tal modo que não aparece referência
exclusivamente ou primariamente ao S
como um verbo de ligação a dupla função
do verbo finito ordinário é tornar
explícita poucas páginas depois em sua
discussão sobre a força predicativa me
explicar Tom predicaciones
e o verbo enquanto tá o para acionar a
verba Percy pizza a prédicateur é
generating
o fundo um tour tiaguim parede Cat Run
at populantes altíssimo e predicateur SY
copulante
e assim aninho de tour Curitiba quase de
ser ator é segurança analógica 359 23 a
28 com respeito ao atributo atribuições
da Miss copland invés predicado
predicante de modo específico Ao Verbo
constituído sv nuance ter citado
anteriormente né a lógica 362 37 essa
teoria sobre a dupla função do verbo
finito apresenta em si mesma o interesse
considerável mais para Abelardo ela tem
o mérito especial de permite lidar com o
problema sugerido na passagem Três de
Aristóteles página 62 acima como podemos
expor claramente a falácia envolvida ao
se passar de ou menos essa e poeta para
o - s o problema parece ter sido muito
discutido na época de Abelardo mas a
solução anterior que ele menciona
se atribui ao Magister nós ter Isto é a
Guilherme de Shampoo mal pode ter mal
pode ter reconhecido a função copulativo
enquanto tal já que ela considerava
Homero é um poeta como uso figurativo e
próprio do É e propunha aqui a frase
fosse reescrita como a reputação de
Homero sobrevive através de sua poesia
nossa de viagem Caraca a dialética 135
28 136 36 esta interpretação parece
Expresso porque o Mero é um poeta se for
tomado de modo próprio e literal
acarretaria existência atual do sujeito
Abelardo modifica radicalmente a certeza
penetração pois não é reescrevendo a
frase que ele resolve um problema mas
sim generalizando a noção de uso
impróprio de modo que todo o uso de é em
uma frase da forma X e Y
de acidentes oxidam peroxidos aplique
imprópria a dialética 134 28 de
seguintes 136 37 seguintes quer dizer é
apenas quando usado para expressar o cê
ou a existência do sujeito Isto é quando
ocorre como um predicado independente
que ele considera o é como usar o
propriamente por exemplo Petrus este
referindo-se a si próprio sempre que ué
servir para ligar o outro predicado ele
o considera como usado de modo impróprio
por exemplo PS Petrus ecce-homo não é o
significado de existir de estar presente
mas o significado de concursos você pode
usar o verbo ser para copular coisas que
não estão presentes que não existem mais
não tem problema nenhum porque tem um
significado próprio que é abstraído
nesse sentido de presente ficar sem de
existência
o zagueiro ou tá muito viagem anda parte
de latinha ou na gente esteja muito
viagem até porque eu não sei e não sei
pronunciar mas aqui eu acho que assim
dizia que apresenta o cão fica Clara no
que ele tava apresentando acima citando
a personagem Abelardo Desse modo é em
seu uso próprio original é um verbo como
outros termos que cúpula a si próprio
ele é usado de modo impróprio sempre que
ele servirá apenas como cópula Isto é
para ligar um outro predicado ao sujeito
a dialética 138 7 necchi n invento Sweet
and notifies you as óleos populacionais
deverão se unir a ut dictum next in
significa acione existência um
e a terminologia mera cópula aparece
aqui em outras passagens por exemplo
137/2 com Dona hum rede cattan
continente até desses óleos Popular
ofício na Beach eu acho que esse themudo
no final tô quase certeza as abelhas vão
lá esse uso secundário de é
evidentemente muito natural quando o
sujeito existe de presente mas também é
natural e estender o uso desse verbo há
sujeitos não existenciais que mera essa
que o vinagre essa frase é muito
importante né é a Quimera não existe ela
é no campo da opinião é isso aqui é
muito importante tem tudo a ver com as
funções de Protágoras que a gente faz
mas tudo bem vamos lá exatamente como
damos nomes a entidades não existentes
com o fim de podemos falar delas da
maneira como normalmente falamos das
coisas existentes a dialética 137 34 a
seguinte em nenhum dos dois
o uso do é como cópula implica que o
sujeito existe a dialética 137 3 a 6
e por generalizar desse modo uma
interpretação anterior específica dos
impróprio do é pode-se dizer que
Abelardo criou o conceito de copo
enquanto tal e ao combinar isso com uma
compreensão geral sobre a função
predicativa das fórmulas verbais finitas
ele propõe uma teoria sobre a cópula que
é mais profunda do que aquela encontrada
nos manuais posteriores de lógica pois
sua noção de cópula é o que um filósofo
contemporâneo poderia descrever como a
noção Geral de ligação assertiva ou do
Elo proposicional e o que nós segundo
Abelardo chamamos cópula é meramente a
expressão dessa função verbal em nos
locação canônica Isto é na fórmula x y
se olharmos para trás para comunicadores
gregos podemos ver que os elementos da
teoria de Abelardo estavam amplamente
preparados para ele embora os pontos
decisivos 4 e 5 páginas certeza três
assim
Olá sejam faltando desse modo em seu
comentário sobre de interpretación 16
b24 amônio cita de Alexandre a seguinte
interpretação tutu do Oeste e Kaito
assim tudo isso é não era
o fruto do Oeste e Kaito o assim do nome
é Key pro Gu - Man se manter texto
pontos metrix seus e a Ester e os seus
espera seus catar dêuteron de logon cai
categoria número Ti Nos pros Cameron
filme brokas Voice Prost theme on
television and play download on
caiximondego e aleteias e seus caigar
and ameaços
in category tá aí tu vê pô Cameron tubo
porque menu kaitotte Disney tomem este
fim Broken alto pros Toon C Meyer oyon
Sócrates One Piece in the interpretation
5726 uso primário ou principal de esse
aqui correspondente ao que Abelardo
chamou de uso próprio DS enquanto uso
secundário corresponde ao uso impróprio
como cópula e análise de Sócrates este
como Sócrates Esponja esse né que é
Sócrates é um ente é a na vamos lá de
novo uso primário principal de este aqui
corresponde ao que abalado chamou de uso
próprio
e enquanto uso secundário ou uso
impróprio como cópula
e é isso aqui e análise de Sócrates e se
Sócrates é como Sócrates é um ente ou
seja só crescer algo é algo que existe
que existe no mundo dos fatos que está
presente ali que apresente ficar em um
lugar pré figura interpretação de Abreu
lado de uma dupla função de Todo verbo
que funciona como uma comum predicado
independente a única coisa que está
faltando é a um exposição é um uma
exposição Clara da relação entre os dois
isto é uma exposição mostrando que o
segundo o uso de é nunca acarreta por si
mesmo uso primário no sentido a desistir
e a e dois a generalização da função
corporativa para todos os verbos finitos
e a tecnologia duelo também está
presente nos comentadores gregos como
rimos em uma situação anterior extraída
de amônio página 65 acima mas o termo
ego é ali empregado como um cima e
consciente ou perder mesmo e nos Tour
assum de um pontos altos pros alelos
exatamente como é usada na expressão bem
posterior do pseudo pincelo tô este deu
denunciar a catar per this from décimos
tô é né tattoo hétero
e essa formulação está muito longe de
representar um termo fixo para o que
chamamos de cópula isso pode ser visto a
partir de uma outra passagem de amônio
onde ele fala do advérbio modal
necessariamente como o elo entre sujeito
e predicado sendo o predicado ilustrado
nesse caso por este fim como verbo
independente eu vou protozo esse meros
dance proxeus a lasting dízimos cai
Honey bom Goku a cor em Epic juntei
garoto category on Toy ro Cameron o
pequeno herói Royal Royal and apple
antropos ex ananke este o necessidade né
antropos é o necess
E aí
o hexa não esqueça não que é uma palavra
importante para a filosofia de Demócrito
a não ter necessidade robotropolis ro
metaxo catz fightstick Sunday garcae 110
sim tô Steam Toy androbox em a
analíticos posteriores um 24/7 podemos
dizer que os comentadores antigos não
haviam desenvolvido a teoria de abelha
lado da cópula ou bem porque ele faltava
o gênio de Abelardo também porque eles
faltava o interesse lógico específico de
abalado pelos problemas que se fazem ver
em frases como Homero é um poeta e a
Quimera é imaginária e o fato de eles
não discutirem a relação precisa
existente entre o é da predicação e o é
da existência pode também explicar
porque eles kristaliza vão cristalizaram
sua maneira de falar sobre um elo em um
termo fixo para a cópula na medida em
que eles estavam Inter
é a forma da frases comparativas eles
puderam fazer o uso do tema estratégico
Triton pro pros categoria número a
próxima category category category mais
uma vez que os desenvolvimentos ou não
desenvolvimentos históricos são sempre
sobre a determinados não podemos nunca
ser explicados completamente por uma
explicação única podemos acrescentar uma
consideração de ordem estritamente
tecnológica já na época de Aristóteles o
termos de um décimos Elo
já havia sido selecionado como um termo
próprio da gramática para o que chamamos
conjunção e o termo correspondente
cópula era usado para uma finalidade
similar na gramática Latina a tradição
nesses assuntos é muito conservador e
até hoje o termo Steel mesmos Manteve
esse sentido de conjunção gramatical do
grego no grego moderno daí a necessidade
de se introduzir um termo novo Tô cheio
de sono né para cópula na lógica posso
bizantina enquanto a antiga tradição
esteve intacta o termo sim décimos ele
mesmo mal podia estar livre para o outro
uso técnico mesmo se houvesse sentido a
necessidade de um parafuso mas o
conceito de cópula foi tão amplamente
preparado nos comentadores gregos
Aristóteles e não causa surpresa pelo
encontrado fixado como expressão técnica
tão logo o lógico que estavam fora da
tradição começaram
a considerar a questão a partir de um
ponto de vista mais independente É desse
modo que se pode compreender o fato se é
que se trata de um fato de o termo
cópula tecido inventado duas vezes
primeiro al-farabi ou por um de seus
predecessores e de novo por Abelardo
cerca de dois séculos mais tarde
e não
a esticar
a transcendência o menino Mateus de
transcendência ó se você quer colocar a
culpa em alguém Menina teu coloque no
potinho tá rostinho rotina que traz esse
problema na transcendência radical como
alguma coisa que existe que algo que
você não tem como falar sobre mas ela
existe e sabe da existência dela mas
você não sabe das características que
ela tem quer colocar a culpa em alguém
pode põe potinho eu deixo tá bom a que
tem base tem boa relação com a
perspectiva de parte da filosofia
medieval que vai acreditar que a base do
universo é um tal e de Deus que é um
treco que você sabe que existe mas você
não sabe o que é É ótimo É uma uma das
coisas sobre as quais está falando nas
Entrelinhas achar Skank é porque ele
debate a coisa questão empírica da
linguagem no desenvolvimento para além
de só dizer sua opiniãozinha
Ah tá bom esse é o pa mais para frente
vai ficando claro né no na medida que a
gente ó balançando aqui a existência a
terminologia para a existência muito
mais complicada e só pode fazer um
esboço só posso fazer um esboço Tosco do
problema nesse momento em primeiro lugar
temos de considerar e para quem aqui
como ripar quem veio a ser usado como
sinônimo de Ei né em seu uso Residencial
e em seguida temos de seguir a história
de existir como uma tradição uma
tradução Latina de rir Park
eu me senti cada um dos dois tópicos
poderia fornecer material para uma
monografia parte tentar Quem significa
Originalmente dar início tomar a
iniciativa dar o primeiro passo é é um
prefixo e a quem é o El verbo de
princípio né ar que é o princípio então
o reparo quem está dizendo que é uma
composição que significa Originalmente
dar início tomar a iniciativa dar o
primeiro passo para fazer tal e tal
coisa por exemplo iniciar a amizade com
o hóspede na ocorrência mais antiga do
verbo Odisseia 24 286 eleva Lá em lá no
disseram aparece com sentido de existir
aparece tô com sentido de dar início aí
depois fica parecida é uma simulação
palavra existência é muito próxima com a
palavra da ruim para quem
o ou iniciar hostilidades frequentemente
é vira existir né X é a partir de E aí
se pôr de pé a partir de ou seja tem
esse sentido de dar início eu ou
vira-vira está de pé ou há-de
concretizar alguma coisa a partir de
alguma coisa tão sentido de existir como
sentido de surgir mesmo aquilo que
existe alguma coisa que veio a existir é
isso que ele tá falando inicialmente o
sentido da palavra em grego tem o
sentido de começar e não no sentido que
a gente tem mais amplo de existe você
pode desistir coisas eternas mais ou
menos né Mas enfim vamos lá o verbo é
uma variante que eu tô Não antes ou
iniciar utilidades frequentemente por
exemplo em Heródoto adnxs gripar quem né
as injustiças começaram a adquirir esse
e parques m de Parkinson a dica rolha
em Vl SJ a recarga o verbo é uma
variante ligeiramente menos Vivaz de
arco iniciar na eu início a iniciar
tomar a dianteira e ai a expressa a
relação de tomar o início é iniciar
começar com a ideia de ar que enquanto
princípio então ar que é princípio e é
governo também porque que o governo é
aquilo que toma dianteira né essa
relação semântica da estrutura da
palavra que tem muitos o significado o
verbo é uma variante ligeira no menos
vivais a menos rivais de arco na iniciar
tomar a dianteira sendo a força e
estilística do verbo abafada pelo
prefixo hipo Kids sugerindo um fato que
não é óbvio nem enfático o pó confira
hip hop bem Enviar secretamente ribó
a fai em brilhar um pouco e pó Jean ir
ligeiramente Talvez o em Pó em reparem
traga consigo a insinuação de que a ação
descrita como Dando início a certas
consequências não foi empreendido
explicitamente como o início com a
finalidade de conduzir aos resultados
por exemplo a uma oferta de presentes
recíprocas ou uma a uma agressão como
resposta por outro lado o verbo araken
simples sem o prefixo realmente da
entender normalmente o que o sujeito
tomou a iniciativa a fim de que outros
filho
é a mesma ideia de um início que foi
intencionado como início é também
transmitida pela forma média do verbo
simples Art Style embora essa forma em
geral do Escreva uma ação e o sujeito
ele próprio é a forma média né a gente
vai falar isso o verbo na sua forma
média gente vai falar sobre isso a o
sujeito ele próprio Continuará por
exemplo arco Maiden eu inicio Meu Canto
dos hinos homéricos nas prose na próxima
poesia do século 5º reparco é
frequentemente usado de modo absoluto
sem nenhum outro verbo como porém
sugerido como seu objeto ou complemento
nesse os absoluto reparco não significa
dar início ao fazer algo mas sim ser um
ninja está a mão beijo início no começo
nesse uso fui barco é
e também de sinônimo de parar n está
presente os verbos terminados em ir a
gente vive Ômega tem os verbos dormir
não quero falar sobre isso também estar
presente junto à está disponível para
nos casos mais naturais ou mais típicos
o sentido temporal de previamente ou já
no começo está claramente sugerido
Heródoto livro oitavo 144/2 Altair TV
Inês Toys até mais Joice Cross Point
they say he perco e terás TR pros
nautigas ai esses navios haviam sido
construídos pelos atenienses
anteriormente e já estavam a mão mas era
necessário construir outros
adicionalmente de ontem semelhante ao do
segundo 15:02 Heitor em um spin core
é de Mia perca se não havia nem mesmo
alguma região disponível para eles a
época antes da formação do Delta do New
entre parênteses no lá no texto como
eles podiam Pretender ser a nação mais
antigas nessa passagem esf o Perry que
entre si upper que é uma paráfrase da
frase anterior a guide ou se é o
egípcios a O que é o som proteron porém
nesse modo de parko né os egípcios não
são os primeiros né a ficar naquele
local Korea local na qual é o vazio
local inclusive importante la nuit music
ladrão desse modo pa sai daqui culpar
com a serve como um equivalente DM em
seu uso existencial possessivo com o
dativo de poço
é mais acrescenta a noção de prioridade
temporal isso é o parque É TIM é uma
paráfrase equivalente a reinar ir pro
ter um time é o primeiro vai
substituindo primeiro para o surgiu o
primeiro que
o meu início não é pertencer
anteriormente ele colocou aqui pertencer
anteriormente em outros contextos essa
noção de prioridade temporal esvai-se ou
é a substituída pela ideia de atualidade
presente quer dizer pela noção de
pertencer à ou estar a mão a partir de
agora frequentemente com contraste
sugerido com uma privação passada ou
futura ter Running Day remera é h2oh de
fenômenos eleutheria de reparar quem cai
lakedaimon ion-app Sul ah ah
e como é que se circe Maria Cristina
Rossi a Ketlin está ai nesse dia voz ou
bem vos mostrais como bravos homens e
ganhareis a vossa liberdade e sereis
chamados aliados de Esparta ou bem ser
escravos de apenas como antes se diz
livro quinto 99
e se deixamos de lado a noção de
prioridade temporal vemos que o uso de
rir para quem com o dativo nos últimos
três exemplos tornam praticamente o
sinônimo dinheiro na construção
possessiva Qual o significado de
pertencer a limpar quem pode também ser
usados sem o dativo expresso para
significar a mão à disposição do mesmo
modo como do mesmo modo que em mim ou
parem exemplo sem no dicionário né não é
lsj a rir circo do verbo vivo B2 como o
uso de rir para convém tornar-se tão
estreitamente paralelo ao DM não é
talvez nada mais que o resultado natural
de analogia que ele também possa ser
construído com um adjetivo predicativo
mesmo onde ele mantém seu sentido de
atualidade temporal de já estar à
disposição topo
o aquário alto Cartoon Cartoon que ter
que cai o dem teu Crush presídios livro
443 a maior parte da posição já estava
Isto é por natureza fortalecida e não
requerendo em uma fortificação nesse
modo antes de reparar quem se tornar
especializado como o verbo de existência
nós não encontramos usado em uma
construção indicativa como equivalente
expressivo de einer como verbo
copulativo no entanto é esse uso compro
o ativo mas a construção mais frequente
com o dativo que explica o primeiro uso
técnico do verbo em filosofia o uso em
que ele exprime em termos lógicos a
relação atributiva
é que na forma gramatical é normalmente
expressa pela cópula ao invés de a AB
Aristóteles prefere dizer tô Beta Toy
Alpha Park A B pertence a Alfa
Oi boa tarde aqui é o parque aparece no
Aristóteles não com sentido de existir
mas com sentido de pertencimento
o dragão analítico os primeiros 25 a 15
é fácil em posteriores daí tá reparar
conta na São atributos de um sujeito por
exemplo em de interpretación 16b 10 e
ver bonix index aristotélico 789 a 2922
comparar o uso menos técnico no mesmo
livro em a 1228 como o que pertence a
uma coisa inclui não apenas seus
acidentes mas também seus atributos
essenciais substanciais na primeira
categoria o para quem é dito de tantas
maneiras quanto em né isto é de tantas
maneiras quanto a categorias ou
combinações de categorias analíticas
primeiros a 48 b20l 24
A 49 a 6 ouvimos esse uso de ocultar
quem que quanto ao significado de
equivalente mais quanto à forma o
ingresso ao reino e predicativo tem como
paralelo categoria categoria categoria
ensaio a coberta cato a linfa
e é esse sentido atributivo o
predicativo derrubar quem que parece
estar por debaixo do posterior os
gramatical de remata limpar o parque
fica o parque de carro a para designar
aí né e certo os outros verbos que tomam
formas nominais como predicativo seus
como essa classe de verbos inclui verbo
como o nó Max online sou Chamado Carlos
fica claro que esses verbos são verbos
atributivos e não vamos existenciais daí
é decisão de Cristiano de traduzir Rema
culpar o parque de com a por verbo
substantivo substantivo a c
e para dizer o mínimo enganosa e
Cristiano Seu mentiroso
e além desse é um dos mais adjetivos e
substantivos além desse uso técnico na
lógica e gramática o significado mais
comum de barco em grego tardio parece
ser aquele que traduzimos por existir ou
ser real isso leva ocasionalmente a uma
confusão ao comicamente absurda quando o
comentador tarde ou não pode mais
distinguir entre o sentido técnico de
Aristóteles em seu próprio uso ordinário
derrotar aqui esse uso posterior não
possui nenhuma conexão especial com a
construção com o dativo para acne
o que subjaz ao sentido atributivo
embora seja compatível com essas
construção no uso Inicial pré-técnico
por exemplo nas passagens de assentados
Geraldo aeróbico altar e ainês Toys até
mais sim é repercussão e esf Crer perdão
e esse Core medo de me arrepender que
embora a tradução original the Ripper de
rio parque a aqui seja estar a mão estar
à disposição ou estar em sua posse
também é possível traduzir o verbo estar
em existência ó e essa nuance se torna
mais visível Isto é mais aceitável como
uma tradução quando o dativo não estiver
presente exemplos de Rio para quem nesse
sentido podem ser encontrados em
Aristóteles ananke Toy under tem rir
lendo uma matéria parecendo Filha o pai
sai
ei ei Sky Oi tia é necessário que uma
matéria desse tipo esteja presente desde
o começo o esteja em resistência se deve
haver uma casa a parte hã marciano
marciano não sei a639 de 26 confira
o anteriores e aparecer a parte dos
animais é caraca é para ter um livro dos
acessórios né que se chama a parte dos
animais e qualquer coisa assim não
lembro como é que é esse aqui da parte
dos animais 639 b-26 confira bonito CEP
189d 4450 observar também o uso
predicativo como particípios adjetivos
mesmo livro 50 57 a consolidação desse
uso quase existencial erro para quem em
uso em um termo fixo parece ter ocorrido
na geração posterior a morte Aristóteles
O primeiro exemplo definitivo é Epicuro
fragmento do ser né eu nunca cena Usina
Usina será que é ela é mosca hoje o
cenário acho que é ofender acho que é o
s entre vogais no alemão pensam em si
mesmo uma pensão dizer como eu posso ir
o Sena
o Diógenes Laércio que é igual ao
Diógenes Laércio livro décimos 135 vidas
e doutrinas dos filósofos ilustres se a
situação foi literalmente quer o Sam Anu
o celular parquitos e cai o parque de
ordem par é ímpar rimas rimas
e aqui os adjetivos do pactos e a no
partos só podem ser traduzidos como
existente e não existente o Real eo
irreal Como Fast estiver indicou essa
tecnologia está bem a testada nas
situações e sobreviveram da filosofia
helenística dos séculos terceiro seguro
e é quase certo que é um mero acidente
devido à perda de quase todas as fontes
originais do período se nós não temos
nenhum exemplo de Hall paxis no sentido
de existência ou de realidade antes da
época de filodemo no grego filosófico do
período Romano o parque em a com sua
nominalização abstrata o parques né o
processo de exigir esse sufixo né dessa
forma mostrar serve regularmente como
sinônimo de einar como verbo de
existência por exemplo na discussão de
sexto empírico sobre a questão existem
Deuses aqui
a desfrutar ver está lá no terço
necessitam tratado contra os matemáticos
livro nono a 29 aliás eu acho que essa
situação é exatamente de pro wa-29 120
194 o título dado é ei esse herói mais
um tópico a imediatamente descrito como
peritexto o parque é o Tom skate Style a
na institucio lógica de Galeno médico né
Capítulo segundo para a página 5 da
edição do gao um flash flash acho que
assim enunciadas existenciais são
designados como pro tá sem Ripper ar a
Atlas e parques e são especialmente
distinguidos de questões sobre a
essência auxilia produzindo uma
bifurcação muito interessante na
primeira categoria D
É nesse modo a distinção entre o que a
coisa é esse ela é tendo sido articulada
pela primeira vez nos analíticos
posteriores mas tendo sido completamente
elaborada apenas nas discussões É
helenísticas sobre o conhecimento humano
da natureza da existência de Deus foi
agora incorporada ao surgimento da
lógica aristotélica e o palco está
montado para as outras medievais
E ai Aristóteles deves indicar que
embora esse uso de erro para esses para
a existência Real em contraste com uma
mera palavra ou um objeto Imaginário
parece ser o uso dominante da filosofia
grega tardia o verbo correspondente pode
ainda se construindo tanto por
predicados para locativos quanto compra
indicados nominais Como podemos ver a
partir da discussão de sexto sobre a
existência dos Deuses por exemplo no
livro no ônibus 143 livro não durmo a
contra matemáticos é tudo de parar tem
colher hein hã república' alto
a interrogação 147 a toponímia a questão
de ausência de um lugar né a topo a topo
de Gueto Legend on
é estar Tom Parker e a droga que
aconteceu
e a o parque assim e essa é a mesma
construção predicativa é Norma para o
verbo correspondente existir é em latim
clássico como será visto logo em seguida
em nenhum dos dois casos então nós
contraste familiar entre o verbo
existencial e o verbo copulativo
surgiria de modo natural terei de deixar
em aberto a questão bastante difícil
sobre a relação de um parques e o parque
por um lado e composta Ases erro Costa
hatenai a por outro na filosofia grega
tardia a hipótese a a resposta se né
respostas na menina o que que a gente tá
falando dele e do ateísmo né é problema
do menino do menino
o menino Coutinho
e a resposta Existe resposta técnica por
outro lado a filosofia grega tardia por
exemplo nos autores históricos e
neoplatônicos e não tenho nem espaço nem
competência para seguir a história de
existir e existência em latim se lasque
Observe no entanto que como outros
derivados de estar existir serve em
varrão e o Crécio e outros autores
cardíacos a cardíaco no Clash importante
para a gente né pra tá na linha da
tradição do materialismo e autores
tardios como uma variante estilística DS
frequentemente com a nuance sugerida
pelo ex de energia vir a ser produzido
como um caso de parque nesse sentido
quase existencial de exister é
plenamente compatível com a construção
corporativa pecora koing posse tempo nas
cultor da rede wi-fi os ha ha
o hino tília existe um
a atriz que você muda é que existe um
leque sinto quase certeza o substantivo
é consistência aparece não será testado
antes de Mário Vitorino e Cândido no
século quarto depois era Cristã ele é
uma invenção erudita com o fim de
traduzir e parques em textos metafísicos
onde esse último termo é distinguido de
lucía substância como sendo o conceito
mais geral neros e sem determinação
categorial desgraçado Esse é o problema
não tem existência assim determinar sua
categoria A Nero CD que tem que bater as
caras aqui Mário verotina unificando
desgraçado o conceito mais geral menos
esse ainda terminação categorial
enquanto Cia representam alguma forma
determinada de ser como substância na
primeira categoria de sua técnica e
existência ou é velho
A Essência adere-se dicas velha
existencial atende a velho substack
substantially than existe Lee este cool
Park hositec a rotear um topete meu Deus
do céu latim grego e Misturado nisso mas
essa terminologia não foi assumida Por
boécio que visivelmente o Preferiu a
existência como uma tradução do uso
técnico derrubar quem para o uso puro
indeterminado como vivos prisciano do
século 6º depois era cresçam traduz o
par o par o parque de com a pô
substantivo
e a tendo sido negligenciado desse modo
por boécio e Cristiano uso técnico de
existência em contraste com substância
no neoplatonismo não teve nenhum Impacto
direto sobre a terminologia medieval
Inicial uso de Abelardo e nisto esse
frequentemente emprega existência e que
estamos para exigir coisas existentes
mas raramente o substantivo abstrato E
além disso de modo algum de modo algo
surpreendente existia a ROM parece
significar estado de coisas atuais
é interessante ver em contraste com és a
coisa existente os resistência pode ser
expressa por s
o uso de Tomás de Aquino Tomás de Aquino
colocou Santo o pau diminui Não não
coloco santo que você for falar direito
mas daqui é só mais aqui o uso de Tomás
de Aquino é ainda mais boa esse ano urso
sua expressão usual para o que nós
chamamos existência é esse ou Actos e
send é apenas com o s existencial de dos
escotos no final do século 13 que
encontramos resistência firmemente
estabelecida como um termo técnico para
o que contrata com Essência nesse modo a
terminologia existência parece derivar
de doces copos
o que conexões se é que alguma podem ser
traçadas entre o uso de escopos de
existência e coexistência EA
terminologia técnica de Vitorino
aproximadamente um Milênio antes eu não
sei em suas traduções de proclo
Guilherme de moerbeck renovou a antiga
prática de traduzir Park se por
existência
a resistência e essas traduções devem
ter tido alguma influência na forma que
tomou a terminologia medieval mas o Rio
Pax
e para pouco não é exatamente o mesmo
nem assistência para Vitorino nem que
consistência para escotos quando quanto
ao papel de que tiveram aqui os
conceitos e a tecnologia da filosofia
islâmica Posso apenas apenas fazer
suposições a história do tema
resistência parece constituir amplamente
como assistir amplamente de questões
ainda não reconhece Ai meu Deus
E ai meu Deus amor
tu tens meus queridos obrigado a quem
fica é que ficou até o final difícil
aguentar ficar até o final esse papo a
pizza até lá fosse na tela quiser ajudar
nós aí a gente fica grato muito grato
muito gratificante e um
ah ah eu não sei eu acho que eu volto
hoje ainda para continuar a leitura de
outros artigos Tá bom eu vou dar uma
puxada e é isso meus queridos quiser
colaborar colaborar com a gente vai
seguir tá abrindo a gente vai terminar a
leitura desse livro todo aqui ao vivo e
é isso
eu pude além do lado de fora teria sido
menos vergonhoso Mas tudo bem para quem
tá pra quem tá aprendendo alguma coisa
de leve é com isso que a gente fala é
aquela coisa nem eu tô absorvendo o todo
o conteúdo do texto Quando chegar ali na
parte do latim eu não sei lá então eu
fico apanhando algumas coisas a gente
entulho né mas eu fico apanhando sim
para o texto e das partes do meio também
a agora é isso aqui também faz parte de
uma experiência péssima para eu chegar
no nível desse cara eu preciso saber
essas língua se não consigo acompanhar o
raciocínio do carro ontem entende como é
que é como é que a nossa educação é
muito atrasada então eu assim a gente
tinha que ele tem para isso aqui para
quem quer seguir estudo de para evolução
da linguagem das ciências humanas essa
pessoa tem que aprender latim e grego no
ensino fundamental e não vai aprender
aqui no Brasil não vai prender não vai
aprender então assim eu tô tentando
mostrar para vocês que se você quiser
debater no campo né fase
e colocar discussões que estão na
ciência de ponta não tem jeito a não ser
que você não queira aí tudo bem Não sei
que chegar na ciência de ponto você pode
ficar aqui fingindo que tá fazendo
ciência entre brasileiros também é
possível é possível a gente pode é o que
eu faço né meu doutorado vai fazer sente
feliz nenhum vai fazer uma discussão que
no máximo vai traduzir esse tipo de
questão que é só faz quem tá nesse tipo
de nível de capacidade entendeu E a
gente fica sem dano que a gente conhece
as coisas conhece brother não conhece
não conhece é bom a gente colocar essa
aqui né a gente não conhece os colete
fica às vezes aparece no YouTube é que
fala uma língua diferente Parece o
YouTube aqui ah Eu Leoni né então e aí a
pessoa fica em choque Ai meu Deus é que
eu lavo faz né Olavo vem apresenta o
negócio sempre meu Deus nunca vi gente
não tem conhecimento parar entendeu e
tudo bem não tem que ter conhecimento de
tudo não tem que ter conhecimento de
tudo o que eu ficar divulgando para
gente assim vamos assumir a nossa dança
vamos assumir o nível básico de
a alimentação de conhecimento que a
gente tem é E aí para isso quando eu
jogo isso aqui para vocês é para você
ver velho você não consegue me
acompanhar provavelmente algumas passa
né nem como entender o que que você tá
trabalhando não tô entendendo a pouco
ali isso acontece isso acontece muito e
aí quando aparece uma pessoa que sabe um
pouquinho a mais aí ela joga assim eu já
aprender eles aprender eles então por
isso que eu falo sempre que a gente tem
que limitar Nossa noção de conhecimento
em mais nada não é que esse cara parece
muito ele conhece muito desse assunto a
pergunta para ele para falar sobre o
outro assunto tava mentindo não vai
saber muitos assuntos que você conhece
esse cara não conhece entendeu É nesse
sentido que eu gostei a enaltecer a
ideia de que a gente precisa dos outros
não preciso ninguém sabe tu ninguém
absolutamente ninguém sabe tudo e as
pessoas que sabem aqui no Brasil esse
país de bosta que a gente vive sabem
pouco os que sabem os que a par
e se partires né chão mínimo caixa um
miminho miminho mínimo aí como a gente
não tem nada o cara parece com o mínimo
você ficar meu da Lapada E aí da lâmpada
então é por isso que eu falei ele tem
que diminuir os batimentos cardíacos e
falar olha eu sou um pouco nisso você
sabe que eu sei um pouco mais do que
você então eu posso te ajudar significa
que eu sei Ó como eu XEI ó como sabem
não sei dizer nada é muita gente aqui no
Brasil é muito melhor que eu em todas
essas coisas que estão trazendo aqui
entendi tu é baixar os batimentos e
dizer se Olha eu não sei de porcaria
nenhuma eu não sei de porcaria nenhuma e
tem gente que não é que essa gente sabe
é porque o menino tem doutorado que ele
sabe ele sabe um pouquinho mais que você
um pouquinho mais que você já é uma
ajuda entende nesse sentido que eu faço
a valorização da academia a valorização
dos estudos é porque você não sabe de
bosta você fica achando que sabe você
não sabe não sacou co
é isso na tua cabeça você não é
economista você não é o advogado das
galáxias você não é o entendedor de
sociologia Você não sabe de nada ninguém
sabe e quem sabe sabe pouco né então é
isso que eu quero colocar enfiar na
cabeça de vocês quem sabe sabe pouco vez
que a gente Depende de um dos outros uns
dos outros e é por isso que a gente tem
que ter fé de vez em quando nos outros
porque se o outro erra e tem competência
o outro é formado não sei o que ele erra
aí tudo bem é assim mesmo ele sabe com
certeza mais do que você então a gente
precisa se relacionar com pessoas que
sabem para compreender para construir
grupos de coesão para poder fazer as
coisas você não é o dono da mola da
sabedoria de todas as coisas aí se o
cara não tá na toalhinha você chuta ele
para fora para hoje né tá com isso me
not
oh alô então é isso meus queridos um
abraço para vocês Jesus mora no meu
coração eles ó
o encerramento
E aí
[Música]
E aí
[Música]
E aí
[Música]