
---
date: "2025-05-26"
title: > 
    Em defesa do jornal A VERDADE, do Humberto Matos e do Ian Neves e contra a NKVD TEENS
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 222NT-phNm0 >}}Len compara o jornal aos andames que
ajudam a classe trabalhadora, os
operários de uma construção, a
construirem um edifício. E na obra que
fazer o jornal é apresentado além de um
agitador e um propagandista, um
organizador coletivo. só a estrutura de
correspondentes, de contribuintes, de
construtores desse jornal, a estrutura
logística criaria uma organização
permanente nacional que permitiria eh os
trabalhadores a ter uma ideia do touro
da sua luta. Não pode se resumir a fazer
uma luta apenas por uma melhoria
salarial ou por melhores condições de
trabalho. A classe trabalhadora
necessita fazer uma revolução,
implementar um novo regime político e
social no Brasil. que é o socialismo. E
para isso o jornal é o instrumento
perfeito, permite a gente criar essa
organização permanente de combate para
derrubar o capitalismo.
O processo de preparação de cada edição
do jornal Verdade leva cerca de 10 dias.
Nós fazemos a reunião do Conselho
Editorial, Conselho Esse formado por
camaradas experientes que têm condições
de traduzir a linha política do jornal
verdade, sua linha editorial para cada
artigo, para cada matéria que será
feita. Após isso, lançamos o desafio
aqueles camaradas que serão responsáveis
por
retiré, por fazer a reportagem, por
fazer o artigo, por tirar as fotos. Esse
material nos chega às vésperas do
fechamento da edição do jornal, que
passa por um processo de revisão, edição
e diagramação, que leva cerca de 4 dias.
Então, nesse período, nós fazemos um
trabalho contínuo, um trabalho de
preparação para que o jornal Verdade
chegue à mão de cada militante que está
espalhado por este país como um jornal
dos trabalhadores na luta pelo
socialismo.
Por volta ali de 2011, 2012, eu fui
responsável pelo trabalho do jornal no
estado de São Paulo e fiquei com a
tarefa, né, de procurar uma gráfica que
permitisse que a gente rodasse o jornal
também para distribuir no Sul e Sudeste,
mas a gente conseguiu localizar essa
gráfica e eu me lembro da primeira vez
que nós rodamos o jornal aqui no nosso
estado e eu fui até a gráfica acompanhar
de madrugada para ver rodar, para ter
certeza que a, né, que o arquivo estava
correto, enfim, as cores.
E foi muito emocionante, né? Porque a
partir daquele momento que a gente
rodava cerca de 4000 jornais para todo o
Sul, Sudeste, muito menos do que a gente
faz hoje, mas isso permitiu que o nosso
jornal crescesse.
[Música]
E acompanhei o jornal, a verdade há 10
anos. No início, o jornal a gente fazia
a impressão dele era 3.000 e hoje chegou
na na casa de 26.000. Antigamente a a
gente a gente dobrava na mão, jornal
pouca, né? Dava conta de dobrar na mão.
Hoje não conseguimos mais. Hoje a
esconda forma que tem que passir pras
máquinas para dobrar. E eu fico
lembrando f brincando com o pessoal até
hoje. Gente, próxima edição vai 30.
[Aplausos]
[Música]
Hoje no estado de São Paulo, nós
vendemos quase 15.000 jornais por
quinzena. Num mês são 30.000 jornais e a
gente ainda é responsável por enviar
jornais de alguns outros estados. Então
o desafio é que os jornais cheguem o
quanto antes na mão de cada militante.
Por isso, nós temos uma resolução para
que os jornais cheguem em 48 horas na
mão de cada militante do nosso partido,
para garantir que a linha do partido
chegue o quanto antes pra gente poder ah
centralizar toda a nossa militância.
Antes do dia da chegada do jornal, nós
já temos um time que se organiza, faz
toda a preparação, uma mobilização do
time que fica na retirada dos jornais,
que fica pronto para receber os jornais
e separar a cota de cada cidade, de cada
outro estado que a gente envia também.
as etiquetas, né, que a gente envia pros
correios, nas fotos que a gente manda
pela transportadora.
Agora nós estamos indo pro correio. Esse
é o último operativo, né? Já separamos
já da capital, já vc e agora esses
jornais vão para outros estados também
aqui do Sudeste, Sul e também para
bastante interior do São Paulo, né? Como
Rosana, Sertãozinho, Ribeirante Preto e
essas cidades aí.
[Música]
Esse é de verdade, né, os verdadeiros
operários, aqueles que trabalham para
garantir a linha do partido, né, na mão
de cada militante, na mão de cada
trabalhador e de cada trabalhadora das
regiões que a gente envia o jornal A
verdade hoje, né, do nosso país e no
nosso estado. Esse processo da
logística, eu acho que ele deixa
bastante claro assim o avanço que nós
tivemos com o trabalho do jornal, com o
trabalho do nosso partido nos últimos
anos. Hoje, assim, esse trabalho nosso
avançou bastante, inclusive a logística,
eu acho que é a expressão disso, tanto
da gente profissionalizar mais, de ser
mais industrial mesmo, a gente ter
condições de
rapidamente saiu da gráfico, o jornal é
rodado à noite, no outro dia já tá sendo
despachado para vários estados, milhares
de jornais. Então eu acho que esse é o
desenho assim desse avanço que nós
tivemos nesse último período
durante o congresso do MLC, o último
congresso realizado, eu tava conversando
com um camarada nosso, Henrique, lá de
Caruaru, um camarada antigo do nosso
partido, desde o tempo da reorganização
do PCR. E aí ele me contou uma história
que numa determinada luta política de
algumas pessoas que saíram do partido lá
na região dele, essas pessoas rasgaram o
jornal A verdade que tava na na sede do
sindicato e disseram que iam acabar com
o partido. E ele da com toda a sabedoria
da classe operária disse que nem a
ditadura tinha conseguido acabar com
partido e que não seriam eles que
conseguiriam. que hoje vê o jornal Do
jeito que é, do tamanho que é em São
Paulo, dá ainda mais confiança para ele.
E ele ainda completou que hoje ele vende
o jornal para essas pessoas que diziam
que ia acabar com o partido, porque a
gente precisa ter a grandiosidade de
saber que o nosso partido, o nosso
jornal tá acima de tudo, né? O nosso
jornal permite também a cada quinzena,
ao ser recebido, que todos os nossos
militantes, todos os brigadistas a nível
nacional façam a mesma intervenção
política, façam a agitação sobre um
ponto da conjuntura que o jornal e que
os trabalhadores tenham eleito como um
ponto principal. E o fato da gente ter
passado o jornal de mensal para
quinzenal deu um novo ritmo nessa
agitação política e nessa organização,
nessa coesão a nível nacional fez com
que tivesse mais fluidez e a nossa
produção fosse também eh mais ampla
sobre vários temas da conjuntura. E a
nossa luta não para por aí. Nossa luta é
para que o jornal seja um jornal diário,
para que essa agitação política se
intensifique e essa organização de
combate se intensifique também para que
a gente cumpra o nosso objetivo final,
que é fazer uma revolução e conquistar o
socialismo em nosso país. Eu sou seu
Pedro do MLB. Em 73 foi interessante que
eu morava numa favela, numa periferia,
no Barraco de Madeira e a minha nora me
convidou para conhecer o MLB e eu fui
conhecer o MLB. No entanto, eu nem sabia
ler direito. Eu comecei a ler, aprender
a ler lendo os textos do partido e
também lendo o jornal Verdade sobre as
lutas do MLB. É interessante que quando
eu conheci o jornal Verdade, no
finalzinho de 2007, eu comecei a ler o
jornal, comecei a ler ler os camaradas
que trouxe do Paraíba para cá, o Roberto
Isabel que trouxe de Paraíba para cá, já
me chamou para fazer brigada de porta de
fábrica. Eu nem sabia o que que era
isso. Aí eu fui, eu vi eles conversando,
me espelhei neles, comecei a conversar
com o funcionário. Os funcionários
começaram a reclamar que fazia tempo que
eu não recebia o banco de honras deles,
que eu nem entendia o que que era banco
de horas. Nesse momento eles começou a
conversar com a gente e começou a se
expressar. Aí a partir desse momento
eles começaram a ler o panfleto.
Apresentamos o jornal verdade para eles.
Isso foi em 2012 no CON em Diadema. ali
a partir da primeira, segunda, a
terceira poragem, eles falaram se podia
fazer uma paralização. Nós falamos é com
vocês, estamos aqui para apoiar vocês
nessa luta. Então vamos lá. Aí
rapidamente eles entraram, acho que
umixou com outro lá dentro, voltaram
todo mundo pra porta e e eles
paralisaram, o encargado ficou
desesperado, vieram falando presentar
para dentro entrar um acordo. Através
dessa paralização de poucas horas de
paralização, eles conquistaram receber o
banco de hora atrasado deles. Por isso
que eu digo e penso comigo e e tenho até
hoje no peito e na minha mente que hoje
o jornal Verdade é a única mídia
alternativa da classe operária do povo
trabalhador. Nós não podemos deixar de
apresentar o jornal verdade, vender,
fazer nossa brigada. Mas não é só
vender, não é só dinheiro, é conversar
com o povo, mobilizar o povo e explicar
qual é o nosso papel, qual é o nosso
objetivo, qual é a nossa política sobre
o jornal verdade, que a mídia burguesa
não tem nenhuma notícia, nenhuma matéria
que o jornal verdade tem. E para mostrar
para vocês que é importante a brigada,
não adianta você deixar jornal embaixo
do colchão guardado e pagar do seu
bolso. Tem que levar paraa classe
trabalhadora, pro povo, que o povo que
soa, o povo que dá riqueza pro nosso
país. Então, se não fosse nosso
trabalhar, se não fosse nosso suar, não
existia milionários. Existia sim uma
sociedade, o socialismo. É isso que nós
precisamos no nosso Brasil, isso que nós
temos que avançar e fazer e seguir
avante, porque não há outra saída a não
ser a unidade popular pelo socialismo, o
jornal Verdade e o Partido Comunista
Revolucionário.
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
Não sei se luta pela liberdade.
de chorar a verdade. Sì.
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem? bem com
vocês? Está tudo bem com vocês? Comigo
está tudo
ótimo. Tirando que eu tô morrendo de
gripe. Olha
só, há uns dias atrás eu disse: "Tô
saindo fora, gente, me deixa sair fora."
Porque veja só que que eu comecei a
perceber. Que que eu comecei a perceber?
Eu tava cada vez mais aqui na
internet. Cada vez mais aqui na
internet. Cada vez mais. Vocês
perceberam isso também, né? Isolado.
Vocês perceberam que foram subindo
barreiras, eu fui ficando isolado. Eu
fui ficando isolado. Foram me isolando.
Vocês perceberam que eu fui ficando
isolado? Não, porque ele odeia aquele,
porque ele odeia aquele outro, que ele
não ama ninguém, não é isso? Pois bem,
sabe por que que isso aconteceu? Porque
eu defendo a verdade. É isso. Foi por
causa disso que aconteceu o processo
todo. Há um ano atrás de processo de
isolamento. Foi porque eu falei: "Eu vou
defender a [ __ ] do partido". Certo?
Foi, foi isso que aconteceu. Eu falei:
"Eu vou defender a merda do meu
partido." Foi por isso que eu fui
isolado, né? Eu fui isolado por causa
disso, porque eu falei: "Eu vou defender
essa merda, né? Vou defender essa
merda".
Aí,
aí não. E aí o que aconteceu foi o
seguinte. O Ian, um dia, o Ian Neves, um
dia ele falou assim: "Olha, a gente tem
que defender que estamos com a verdade",
etc e tal. E pi pi pi pi pi pô. Aí gerou
uma discussão, pô. Gerão. E aí eu
cheguei, eu cheguei aqui, eu cheguei e
falei assim: "Gente, pera aí. O que o
Ian falou foi uma frase de efeito no
contexto específico e etc e tal. E isso
virou a discussão do século, né? E isso
virou a discussão do século, né?
Apareceu um meninote lá que nunca
entendeu de [ __ ] nenhuma de comunismo.
Não, eu acabei de ler um livro do Max
aqui. Ah, vai tomar no cu, moleque burro
do [ __ ] Então assim, aí a foi
entrando nessa discussão. Eu tô falando,
gente, vocês estão colados com essa
[ __ ] dessa NKVD Team aí? NKVD team que
eu tava falando, certo? Ontem eu fiz um
vídeo basicamente de humor com Frog.
Lembram? Lembram do vídeo de humor que
eu fiz ontem? fiz um vídeo humor porque
foi muito engraçado, porque veja só,
todo mundo sabe que o Frog é de origem
do PCB, né? Da juventude do PCB,
né? Ai, cara. Então, tem uma prática,
tem uma prática, tem uma prática, certo?
tem uma prática de
desmoralizar da juventude do PCB, de
desmoralizar todas as outras
organizações. Todas as outras
organizações. É uma prática evidente,
né? Evidente de desmoralizar todas as
outras organizações, né? Sobretudo essa
de São Paulo, né? Então, soma as duas
coisas, né? Perceber São Paulo, né? Você
vde dá, né? Você vê onde dá.
Então veja bem, então
a turma do bairro, né? A turma do
bairro, a turma do bairro. Veja, é
normal aqui, ó. Gabriel tá dizendo: "Fui
da UJC antes do Racho e afirmo que isso
aí é real o Pedro tá falando." É óbvio
que é real, gente. Agora veja, existir
grupos de DCE brigando um com os outros
e desmoralizando-se uns aos outros. É
isso que eu tô falando aí. Tem um
palhaço que tá voltando toda hora no
canal e tá falando assim: "Mas Pedro, a
P não tem um grupo correntes que também
é grupo de juventude de universidade?" E
eu sei. Isso não é uma merda. É uma
merda, né? É uma merda. Certo. A gente
ter no nosso grupo, certo? Na
correnteza, menininho disputando DCE e
aí brigando uns com os outros e gerando
richa por motivo de merda nenhuma, que é
o tipo assim, aquela [ __ ] daqu daqueles
50 centavos quer ganhar um DCE, entende?
vocês ficando fazendo richa, brigando,
ódio das vezes saindo soco por causa de
DCE. Você
entenderam? Isso que eu tô dizendo é a
expressão fantástica, é a expressão
fantástica da política de esquerda ter
se tornado um eterno maio de 68, que é o
que eu linco com o problema da
pós-modernidade, rejeitando lá a União
Soviética, que fez um monte de merda,
tá? Ninguém tá negando isso. E
rejeitando o ocidente capitalista, cria
uma terceira via. A terceira via, a via
do ai como eu eu quero liberdades, que
era o movimento intelectual de
esquerda de pequenos universitários e aí
transforma tudo numa [ __ ] de uma
política de micropoder e todo mundo
brigando, brigando por tudo, morrendo e
se matando por uma coisa insignificante,
certo? para uma coisa significante.
Então isso
acontece, isso
acontece, isso
acontece no no na OP também, isso
acontece com o pessoal da correnteza.
Tem acontece paia, né? Então vamos
lutar, vamos lutar em coletivo, em
coletivo para fazer isso, para que a
gente pare com esta [ __ ] né? Vamos
sentar todo mundo em coletivo. Eu vou
falar assim, vamos parar de difamar os
outros por causa de disputinha de DCE.
Aí eu tava falando aquilo. No dia
seguinte vem o vídeo do do Frog dizendo
assim: "Ah, veja bem, eu tô saindo do
partido porque para quem conhece o
[Risadas]
DC, é veja, é a expressão mais pura do
que eu sempre falei, pô. É a expressão
mais pura do que eu sempre falei. Esses
coletivos, esses coletivos de DCE que
gera richa entre a esquerda quando os
menino tem 19 anos. Menino com 19 anos
não sabe nem assar o nariz direito. E aí
eles estão gerando risas que vão ficar
para sempre dentro da esquerda, certo?
Por causa dessas merdas de DCE. Aí o
pessoal veio e falou assim para mim:
"Mas, Pedro, as acusações contra o PC do
B no DCE são muito milionárias e
importantes. Aí eu vou falar assim:
"Foda-se, fecha o DCE que acaba. Fecha o
DCE". Entende? É claro que é uma
provocação. É claro que eu não tô
dizendo de verdade para fechar o DCE, eu
tô dizendo assim que [ __ ] que pariu, um
mundo de problema. Um mundo de problema
por causa da [ __ ] do DCE. Vai se [ __ ]
o DCE. Entenderam? Já se fodeu desse
bandido nerdola. E aí veja como eu fui
muito atacado, como eu fui muito
atacado, porque eu sou branco,
universitário de não sei o quê. É muito
bom Frog ter virado
é muito bom o Frog ter virado
fisiculturista porque aí fica toda
piada, não é? Não é o playboy de classe
média que não sei o que, não sei o que,
não sei o que, não é, não sou eu playboy
de classe média que é universitária, não
sei o quê. [ __ ] quando o cara mete a
virada, a virada malhaçônica, aí fica
muito engraçado, pô. Aí eu não tenho
como não usar, pô. E veja, não é para
gerar rage em cima do Frog, que isso
fique muito claro. O o Frog ele tá o
Frog ele tá saindo do jogo, né? sei lá o
que que ele vai fazer depois, mas deixa
o cara ir lá viver a vida dele. O que eu
tava prestando atenção e queria chamar
atenção. Então assim, ó,
olha a virada malhaçônica do cara,
[ __ ] é a vida do cara, mano. É a vida
do cara, bro. Deixa o cara lá curtir a
vida do cara, certo? Sem sem o menor
espaço para implicar com o cara, tá? Não
precisa implicar com o cara. Mas o que
eu percebi é a fala que o Frog fez, o
que que aconteceu? A NKVD Tim toda colou
no vídeo dele. Entenderam? A NKVD é isso
mesmo. Eu sabia, eu sempre soube que o
Berto era, entenderam? Entenderam? Deixa
o cara, o cara tá só saindo, né? Ele tem
os problemas dele lá no DCE. Deixa ele
superar isso, né? Ele tem os problemas
lá do do DCE, né? Eh, tá. Então, deixa
ele superar isso. Deixa ele superar
isso. Tá tudo certo. O problema, eu não
tô falando mais com o cara que tá saindo
do jogo. Eu não quero pisar no cara que
tá saindo do jogo. Deixa o cara sair do
jogo se ele quiser, né? Tá tudo certo. O
problema é que o o vídeo dele e essa
comparação que eu quis fazer, os vídeos
de malhação dele dá 30 views. O vídeo
dele falando porque estou saindo da
soberana deu 2000 e tanto da última vez
que eu vi, entendeu? E aí tá a galera lá
elogiando. É isso mesmo, tem que sair
porque esses bandidos, porque não sei o
quê, atacando o Humberto. Ou seja, a
fala do cara serviu como uma saída, mas
tudo bem, viida dele e tal, mas serviu
para a NKVD Tim atacar o Humberto.
Entenderam? Vocês entendem o que eu tô
dizendo? Aí eu sempre falei essa merda.
Então é é isso que a gente vai reagir.
Ó, o o Humberto, o Humberto, o Humberto
é jogador, Humberto é jogador. Ele falou
assim: "Não tem isso em todas as
organizações. Eu sei que tem, mas
organizado, organizado, mandando zap,
agora é hora de ir ali, etc e tal. É a
NKVD Tam que faz. É a NKVD Tam que faz.
Quem é a hora de atacar agora? Tipo
bolsonarismo mesmo. Tipo Bolsonar. É,
agora é hora de atacar ele. É 500 cara
no teu no teu canal. 500 cara no teu
canal, certo? Isso é a NKVD Tam que faz.
Então, veja só, a gente vai agora.
Exatamente. Então, e eu tava saindo fora
porque eu tava me isolando. Eu sou o
único que falo. Eu sou o único que
falo. Eu sei, Croy, eu sei. É por isso
que às vezes vocês caem pro lado de lá,
né? Porque parece que eu tô brigando com
vento. Parece que as pessoas não
existem, né, Cru? Tô dizendo, eu tô
dizendo. Existe uma certa prática dentro
da juventude do PCB que era de caçar a
galera. A galera veio para cima de mim,
eu falei: "Quando vier para cima de mim
vai tomar de volta, né?" Aí bate no no
aí acaba batendo no Jones, acaba batendo
no enfim, não vem para cima de mim. Hum.
E aí depois ficou uma sonceira do
[ __ ] Ninguém sabe, ninguém viu,
ninguém sabe de onde veio. Como se essas
falas não corressem, né? Não corressem a
fala de que, por exemplo, a UP ela é
relacionada ao PCR. PCR é um partido que
não é um partido de fato, não é um
partido institucional, é uma uma força
de pessoas mais velhas que são tipo
pessoas que tem orientação, que vão
orientar o a linha do da verdade, por
exemplo, etc, etc e tal, que vão os
livros que vocês vão vender na banquinha
é da editora do Manuel Lisboa, que é
feito lá pelo camarada Cajá e etc e etc
e tal. E aí o que que eles metem na
internet? Não, o o PCBR é Não, o PCR na
verdade é UP. A UP são só os os
ventrílocos manipulados do PCR. Eles
falam
isso. Eles falam isso. Esse bando de
cretino do [ __ ] Aí veja aí. Aí o
pessoal tá atacando agora, certo? Agora.
Agora tá atacando o PC, falando que o PC
B é isso, que o PC do B é assado. Eu vou
falar
[ __ ] não quero saber o que o PCDB
fez numa [ __ ] de uma política de DCE,
entenderam? Não quero saber. Não quero
saber. Ah, sim, eu já vi isso. Então
assim, eles são muito canalhas. Eles são
muito canalhas. Eles são muito canáis,
certo? Eles são muito canales,
extremamente canáis. É porque é isso, é
como se fosse uma NKVD mesmo. Corre no
WhatsApp. É no WhatsApp aí parece que
ninguém tá falando nada, né? Ninguém tá
falando nada. De repente a ideia aparece
no público, né? De repente a ideia
aparece. Ah, tem o pessoal da rojaísta
maluco e tal. Aparece assim, cai no
público. Aí você fica sem saber de onde
veio. Aí vem um avatar anônimo de de do
É isso que eu tô
dizendo. É isso que eu tô
dizendo, entendeu? É isso que eu tô
dizendo. Isso existe, isso existe, isso
existe. Aí eu tô falando aí o cara, os
caras estão atacando o PC do B. Eu tô
falando, isso é modos operand, seja com
PC do B, seja com PSTU, seja com
qualquer um, certo? É um modos operande.
É um modos operande. Aí eu tô falando,
para com esse modos operand para,
velho. Para com esse com esse modos
operante que acabou.
Acaba com esse modo desoperante que
acabou a discussão, não tem para que
brigar. Acaba com esse modo desoperante
de formar o partido dos outros. Pronto,
para deformar o partido. Critica por
ato, por circunstância. Olha, não gostei
desse ato, não gostei dessa posição.
Para de criar, para de
criar um uma espécie de sentimento
antipartido a priori nos seus nos seus
nos seus eh militantes. Para com essa
[ __ ] NKVD Tim do
[ __ ] Então, veja. H e aí digo isso,
digo isso para dizer o seguinte, ó. Ah,
eventualmente a UP também faz isso. Não
tenho a menor dúvida que faça.
Eventualmente o PSTU também faz isso.
Não tenho a menor dúvida que faça. Agora
o que me atingiu no meu canal foi a NKVD
Tim, certo? Foi a NKVD Tim. Então é
melhor que ninguém faça. Mas quem me
atingiu foi a NKVD Tim e eu vou
denunciar essa [ __ ] Certo? Quem quem
me atingiu nesse canal foi a NKVD Tim.
Então aí a Letícia pergunta justamente,
a pergunta é para que isso? O que a
gente ganha? Não é o meu ponto aí o que
eu tava dizendo que aí o o molecote lá,
né? Ah, mas ele paga de brabo. Aí o que
eu tentei fazer é o seguinte: "Vocês não
são metido à polícia secreta da União
Soviética? Vocês são tudo por vocês são
tudo molecote de internet com 19 anos de
idade atrás de uma foto de um animê.
Vocês acham que eu não vou encarar
vocês?
O Ian tomando porrada há anos desses
caras. Tomando porrada há anos. Há anos
desses caras. Há anos desses cara. Há
anos. Há anos. Aí aí saiu saiu a posição
da da UP, né, da UP dizendo assim:
"Olha, a gente estimula que nossos
militantes não usam drogas. A UP é
conservadora". Aí começaram a divulgar
por toda a internet. A UP é
conservadora.
Prova disso é que eles são contra que
seus militantes, [ __ ] ninguém tá
proibindo ninguém de usar droga, não. É
assim, ó. Olha, que tal você não usar
droga, viu? É legal você não usar droga,
é só isso. Se você quiser, pode, mas é
legal não usar, né? Aí não viraram
conservador. A NKVD faz isso dia Cia
também, pô. Dia Cia também. Dia Cia
também. Dia SD é intancável,
[ __ ] É, é intancável, [ __ ] É
intancável,
mano. É, exatamente. É, é, é, é, é. Não
é porque a KGB é porque a NKVD era ainda
pior, viu? A NKVD é ainda pior. Então, é
por isso que a NKVD tin ainda bem que
não fui eu que inventei esse apelido,
aliás. Eh, então veja
só. Então, veja só.
Eh, não é isso. Fuma
Toma usa LSD. Como é que é da da
meninada que eu não é eh MD, enfia MD no
rabo e vá trans façam o que vocês
quiserem. Mas aí a questão é que na
propaganda do partido ele tava falando:
"Olha, a gente incentiva que nossos, né,
a gente incentiva que nossos aliados,
né, nossos nossos militantes que são
muitos jovens, muitos jovens, a
iniciativa que eles não usem drogas."
Foi isso. Isso foi o suficiente. Isso
foi o suficiente para começar a
difamação. Isso foi o suficiente para
começar a difamação. E é em tudo,
brother. em tudo. Então a gente tem, por
exemplo, a gente tem a uma defesa muito
importante de ser antifascista e,
portanto, reivindica bastante a imagem
do ah, como é que é o nome? Do Ai,
[ __ ] esqueci o nome do cara agora.
Como é que é o nome do cara que era da
que tava no no partido alemão quando o
hashtag pegou fogo, ele teve que fugir
pra União Soviética e falou: "Olha,
União Soviética, você tá com papo errado
de que o Dimitrov, né?" É, então eles
começaram a fazer propaganda
antidimitrovista porque a gente defendia
Dimitrov. Mano, é intancável, brother. É
absolutamente intancável. Eles vão
cercando assim antes das pessoas
conhecer, vão cercando. Você vai ficando
cercado. E que foi o que o que o Gustavo
Gfat tentou fazer comigo. Aí eu tô
falando: "Para cima de mim não, para
cima de mim não." Ele tentou me cercar,
ele tentou ir cercando meu conteúdo, né?
Aí eu falava de ateísmo, ele parava, ele
parava aparecer na internet falando que
o ateísmo é do mal. Aí eu falava: "Não,
pera aí, mas é Lene que defendia e não
sei o quê". E o Ilumino, aí ele falava
eh eh aí eu mostrava, né, no texto, olha
o próprio Len defende ateísmo, ateísmo
iluminismo. Aí ele vai cercando o
Iluminismo. Aí não, Iluminismo não pode
porque Iluminismo é conservador, porque
escola de franco, [ __ ]
brother. É entancável essa [ __ ] Como
se tudo fosse um grande acidente, né?
Como se tudo fosse um grande acidente
divino, né? É o E aí aí a gente tá
brigando com vento e etc e tal, né?
Aí a gente tá brigando com vento e
etc. É, ele não me conhece, pá, e tal.
Então tá tudo certo. Ninguém me conhece,
ninguém viu, ninguém sabe, ninguém tá
ligado de qual é. Então, veja só o que
eu quero mostrar aqui. O que eu quero
mostrar
eh, então, o que eu quero mostrar, que
eu quero mostrar. E aí, veja, por isso
que o Ian ficou com com raiva do do do
Gustavo Gaiofato, né? E aí eu disse isso
e Ian ficou chateado comigo, mas assim,
é evidente que ele tem raiva do do Guf
Fato, porque o Guf Fato é um babaca do
[ __ ] porque ele age assim. Então,
ah, e não foi só comigo, né? Se fosse só
comigo tava bom. Ã, então veja só.
Então, eu quero compartilhar agora e
surfar na emoção e no carinho e no amor
eh no vídeo do Humberto, certo? Depois
da gente ter visto esse aqui da verdade,
né? Para lembrar da discussão sobre a
verdade, né? Ah, o pessoal, o menininho,
até hoje, o menininho lá tá achando que
é uma questão isoladamente filosófica. É
a filosofia que tá em causa. Então, veja
só, eu quero eu quero colocar aqui o
vídeo do
Humberto, Humberto Matos aí, veja só,
Humberto se alou, vai se juntar ao PCB e
etc. Isso aí, galera. Eu não concordo
com isso, pô. Eu não vou me juntar ao PC
do B para me ser eleito, não é? Não sou
eu. Agora eu tô dizendo, é
impressionante. É só desviar, é só
desviar de ser simplesmente rebocado do
PC, do do PCBR que a galera vai vivir
para cima. Aí eu tô dizendo isso até
para criar um mal-estar, até para criar
um mal-estar tão grande que ninguém vá
para cima, que ninguém vá para cima,
porque vai ficar vai ficar a voz, vai
cantar atrás a voz assim, ó. Como é que
vai cantar a voz atrás?
vai cantar a voz. Eu avisei, não
avisei. É essa voz que vai cantar atrás.
Então, veja, eu acho muito legal a
postura que o Jones tomou de falar
assim: "Olha, achei exagero do Humberto
ter falado que eu sou antipetista,
porque eu faço as minhas críticas ao PT
e etc. Tudo é verdade. Ele sempre
reconhece, né? Tudo que eu falo é
verdade. Nada que eu falo é mentira. É o
foco que você dá, né, meu querido, para
pro pro sentido da vida e etc. Mas
então, mas tudo bem, é o foco dele, ele
ele tá fazendo, digamos, ã, oposição ou
governo, faz parte, tá, tá tudo certo.
Tá tudo certo. Eu acho antipetismo,
cara, mas tá tudo certo, faz parte. É
uma das escolhas possíveis. Hum. Sendo
uma das escolhas possíveis, o Humberto
depois veio se corrigir aqui dizendo,
olha, eu não queria dizer que ele é, né?
O que eu quis dizer ao final das contas
é que ele faz como linha editorial ser
de oposição. Eu não faço. E eu sempre
disse isso, pô. sempre disse isso. O
Humberto não faz linha de oposição ao
governo. Ele quando ele acha que tá
certo, ele fala. Quando ele acha que tá
errado, ele fala. E eu falo, era melhor
que os comunistas tivessem uma linha
mais independente, certo? Tem uma linha
independente. Olha, quando eu achar que
tá certo, eu falo. Quando eu achar que
tá errado, eu falo. Eu não vou ficar
caçando tudo o que tiver errado, 24
horas, para ficar falando só o que tá
errado, porque eu não sou oposição. Eu
acho essa linha mais correta. Eu acho a
linha do Humberto mais correta do que a
linha do do
do Jones. Não acho que seja inútil o que
o Jones faz, que ele tá errado em fazer
o que ele faz. Eu prefiro a do do
Humberto do que a do Jones. Eu posso ou
NKVD Tim vai vir me caçar aqui por causa
disso. Vai dizer que eu sou petista por
causa disso. Eu prefiro uma linha mais
parecida do do de leitura diária do do
dos das
notícias do Humberto do que a do Jones.
Prefiro minha minha opinião pessoal.
Posso preferir isso? Não posso, não
posso, porque eu já viro petista, já
viro entreguista, já viro sei lá que
[ __ ] né? Então,
ah, então veja
só, então
o o que o que isso e não
tem. E a Cesia tá dizendo: "Eu gosto dos
três". Não. E o Jones é sensacional.
Como eu já falei pessoalmente, Jones é
uma pessoa queridíssima. Aliás, muito
engraçado. O Jones não deixa
transparecer tanto no no YouTube, tanto
que ele é engraçado, como ele é leve. É
o que eu quero dizer. Ele é muito ele é
muito
legal. Agora, não concordo com a linha
política do cara. Vou fazer o quê? Vou
vou vou dizer amém, né? Vou dizer amém?
Não vou dizer amém. Não concordo, pô.
Posso não concordar. Então,
hã, exatamente. Então, assim, ó, o
Angélico tá lembrando, a linha da OP é
ser oposição à esquerda, mas
dificilmente sai na capa da verdade uma
matéria atacando o governo, ainda que
sempre tem matéria mostrando a
contradição do governo. É assim, é, são
só linhas diferentes. Aí que que tal a
gente respeitar as linhas diferentes?
Que tal, né, sem precisar a NKVD Tim vir
na nossa jugular nessa [ __ ]
né? Mas vem. E aí, é isso que eu quero
mostrar aqui, ó. O
o eu quero eu quero rodar esse vídeo
maravilhoso do camarada Humberto, que
assim, vocês vão me desculpar, mas ele
ele tá 100% de pedrovismo cultural
aqui. Veja, eu não tenho nada adicional
ao que ele fala, tá? Eu não tenho nada
adicional. Eu não tenho nada adicional.
Eu só vou, eu só vou apertar o play, né?
Eu só vou apertar o play e a gente vai
ver. Era estamos aí de novo. Tela cheia,
então não é react. Vocês já devem ter
visto ali na thumbnail o que que a gente
vai discutir. Então senta o dedo no
like. Eu acho que uma discussão
importante. Então era o que eu tava
falando aí. Veja só, Humberto optou, né?
Ele optou para por fazer uma candidatura
própria e ele vai apostar, né, na não
num num certo pragmatismo de pegar num
partido que já é grande. Eu não concordo
com isso que Humberto faz, tá? De ficar
falando o Partido da Ordem. Partido da
ordem. Acho isso muito depreciativo.
Ainda mais você tá entrando, Beto. Eu
cortaria isso do vocabulário a partir da
ordem. Partir da ordem não. Hum. Partir
da ordem não. Hum. Né? Assim. Hum. Pois
é o seu partido, pô. O seu partido.
Então, veja só. Tu entrou no partido
porque ele já é grande, porque ele tem a
capacidade de puxar voto, de dar um
aparato, né? O pessoal do pessoal não
deu aparato para ele, etc e tal. Beleza,
tá tudo certo. Ele conhece o camarada
lá, o como é que é o nome? El já boa hou
muito tempo, se aproximaram, etc. Tá
tudo certo, tá? Tá tudo certo, tudo
certo. Eh, mas veja só, então é
pragmatismo, de fato, é pragmatismo.
Então, de pragmatismo para você saltar,
né, de uma acusa, porque pragmatismo é
descritivo, você saltar daí para uma
acusação de oportunista é um pulinho só,
né? Então, assim, o que vão acusar o o o
Humberto Matos agora é de oportunista.
Aí eu quero que vocês façam a reflexão o
seguinte,
veja, veja, presta atenção, presta
atenção. Olha, olha para mim, olha para
mim. Você que é da P, tá? Tô falando com
você que é da P. Ah, mas eu não gosto do
PCD B. Ah, mas eu não gosto do PSOL. Ah,
mas eu não gosto do PT. Mas eu não tô
pedindo para você casar com ninguém de
lá. Tô pedindo para você casar com
alguém de lá. Não tô. Agora presta. Eu
até falei com a CRO isso. Eu até falei
com a Cro isso. Imagina o seguinte.
Imagina o seguinte. A gente tem uma
capacidade comunicativa na internet. A
gente meio que se conhece, né? A a
galera meio que se
conhece. Eh, vou vou jogar vou jogar bem
baixo, tá? Vou jogar bem baixo, bem
baixo na expectativa para vocês
entenderem o que eu quero
dizer. Imagina que o Tamir Felipe que o
que, né, que eu soube que o Ian já
chamou de fascista e coisa e tal, que
ele ficou chateado e pá. Então, imagina
que o Tami Felipe, o Tami Felipe é de
São Paulo, não é? Eu nem acompanho o
Tami Felipe, tá? Nem
acompan aqui com ele no canal e etc.
Imagina que o Tami Felipe, imagina que o
Tami Felipe, que é de São Paulo, que tem
um outro público, que tem um outro
público que a gente converse e ele quer
se candidatar a deputado eh por por São
Paulo, deputado estadual por São Paulo.
Então, presta atenção o que eu tô
tentando dizer. E aí a gente faz o
seguinte, a gente faz um pacto de não
agressão. E você fala assim, ó, durante
esse processo de campanha, olha só, o
Tami não fica atacando o Humberto, o
Humberto não fica atacando o Tami. E
olha que legal, e olha que legal. Se
você pode não ter uma faca nas costas de
um cara porque tá disputando Gleba,
sendo que vocês não estão disputando
Gleba porque um tá em São Paulo, o outro
tá no Rio Grande do Sul. Entendem o que
eu quero dizer? Vocês entendem o que eu
quero
dizer? Vocês entendem o que eu quero
dizer? Tá. O Léo tá dizendo assim, ó:
"Nunca chamou de fascista". Falava da
nova resistência do no PDT, que ela sim
é fascista. Tá tudo bem. Mas o que eu
quero dizer assim, ó, eu percebe o que
que eu quero dizer? Ao invés de você ter
uma briga de foice e de faca com pessoas
se desmerecendo, completamente idiota
para no final de contas ninguém ter voto
nenhum e continuar um bando de merda sem
voto nenhum. Se vocês vão se candidatar,
que tal vocês não brigarem entre si à
toa? Porque vocês não vão se eleger,
talvez se ajudando, quanto mais
brigando. Percebe o que eu tô dizendo?
Percebe que que eu fui no eu fui no Tami
para dizer assim, Não tem nada a ver com
comunismo. Isso é só para não ficar com
as brigas malucas, com a brigazinha de
gleba de youtuber. Brigazinha de gleba
de youtuber,
certo? Como se isso fosse mudar alguma
coisa. É, imagine fazer política,
né? Imagina fazer política, né? Imagina
fazer política. Vocês entendem o que eu
tô
dizendo? Vocês entendem o que eu tô
dizendo?
É, o público fomenta, o o público
fomenta treta e as pessoas começam a se
odiar sem nem se conhecerem. As pessoas
nem se
conhecem. É, imagina você tentar ser
político e você ser político, né? Que
doideira. Ai, cara, assim, é porque eu
não tanco o tanto que a gente tá na
terceira série do primário. Pô, veja, eu
não vou me candidatar. Eu não tô dizendo
isso porque eu vou me candidatar e que
eu vou fazer um pacto com não sei quem,
que eu Não, não tô dizendo isso. O que
eu tô dizendo é para de ser uma criança
de 13 anos, gente. Para de ser uma
criança de 13
anos. É, discordou uma vez, né? N isso
aí já não é aliado. [ __ ] que pariu, como
é que era o nome da menina? [ __ ] que
pariu, sardão. Que que [ __ ] de conversa
burra do [ __ ] Quer dizer, eu posso
ser a pessoa mais detestável do mundo,
velho. Eu posso ser a pessoa mais
detestável do mundo, mas você faz um
discurso desse, a gente começa a criar
racha. Quer dizer, o meu público vai
ficar com ódio de você de graça. Fiz um
esforço do [ __ ] pro pessoal não ir lá
brigar com a Sadá, tá ligado? Tipo
assim, esse esse esse esse esse
comportamento verbal é óbvio que ele
traz, pô. É óbvio que ele traz. Então
assim, é muito difícil.
É muito difícil, muito difícil, muito
difícil, né? Porque você cria o racha,
né? Você cria explosão na discussão.
Agora eu tenho que odiar ele. Se eu
gosto desse, eu não posso gostar do
outro, eu não posso. Aí veja aí você tá
em São Paulo, vamos supor, você tá em
São Não, o Rio Grande do Sul, que é onde
o o menino, o o Humberto vai sair.
Então, vamos supor, o cara vai, o cara o
cara vai sair no Rio Grande do Sul, aí
você tá aí, você tá no no aí você tá no
Rio Grande do Sul. Aí eu brinco com
Humberto e falo: "Humberto é a pior
pessoa que existe, não sei o que, não
sei quê". A pessoa vai falar: "Caralho,
aí veja, ela não pode votar em mim,
supondo que eu fosse me candidatar, que
eu tô em Brasília, ela não pode votar em
mim, mas ela tá lá no Rio Grande do Sul
agora, ela não vai votar nem em mim, nem
no vai votar em quem, sei lá, vai votar
no outro cara lá. Entende o que que eu
tô dizendo? Entendem o que que eu tô
tentando mostrar para vocês? Que isso é
bem evidente. Vocês percebem que que eu
tô tentando mostrar para vocês? É bem
evidente. Por isso que eu faço questão
quando eu brigo com a NKVD de dizer:
"Olha, isso não tem nada a ver com o
Jones, porque eu não quero nefar o
Jones". Vocês entendem o que eu quero
dizer? Eu não quero colocar âncora no
Jones porque eu tô brigando com ele
eventualmente ou com aquela [ __ ] que
segue ele, aquele bando de maluco que
segue ele, sabe? Não, não pode nerfar o
cara, [ __ ] Mas antes ele, antes ele,
antes ele lá no, no subindo como
deputado federal pelo Rio Grand pelo
pelo pelo Pernambuco do que um cara da
direita,
pô. É, então Jones às vezes nerfa os
outros. É, isso é bastante evidente, né?
O Jones às vezes nerfa os outros. Então,
mas eu acho que ele tá melhorando. Eu
acho que ele tá melhorando para [ __ ]
Acho que ele tá melhorando para [ __ ]
mesmo. Mesmo, mesmo,
mesmo. Mas o que que eu quero dizer para
vocês? O que que eu quero dizer para
vocês? É, eu tô dizendo de candidatura,
tá?
Tô dizendo de
candidatura. É óbvio que isso tem outros
efeitos, porque não é só de candidatura
que vive o homem. Agora, o tanto que o
pessoal trata
candidatura, o o tanto que o pessoal
trata candidatura como se não fosse
coisa séria. Ah, gente, é intancável. É
intancável, é intancável. A eterna, é o
eterno deesismo da galera. É intancável.
pessoal tratando a eleição como se não
fosse coisa séria. É a coisa mais
absurda que eu vejo, né? É a coisa mais
absurda, mas mais absurda, mas mais
absurda que eu vejo dentro da internet é
o pessoal tratando
candidatura a a Senado Federal e a
Câmara dos Deputados. Porque veja, o o
Jones não é batendo todo dia no em cima
do do PT, não é? Todo dia batendo em
cima do PT. É sim. É sim. é todo dia
batendo em cima do PT, mas ele bate
tanto em cima do do do PT e o PT é tão
acuado, tão acuado nesse terceiro
mandato, por quê? Porque os caras
mudaram de ideia e etc e tal. Pode ser,
mas também porque não tem ninguém no
Congresso Nacional, pô. Não tem ninguém
no Congresso Nacional. Como é que eu vai
fazer força contra se não tem ninguém no
Congresso Nacional?
Então assim, essa essa coisa de tratar a
candidatura como se fosse coisa menor,
como se ela não importasse. [ __ ] que
pariu. Aí nessa de que não importa, de
que não sei o quê, os direitos de todo
mundo vai caindo. A não ser que você
seja um aceleracionista, você acha que
quando todo mundo tiver comendo grama na
na no saindo do asfalto, aí a revolução
vem, né? Se você acha que é assim,
tirando você que é aceleracionista nesse
sentido, que eu já vi que tem uns caras,
não, veja bem, aí coloca gravata barba,
não, veja bem, aceleracionista do grego,
ah, vai tomar no cu, né? A gente tá
sendo muito claro, aceleracionista é a
galera que tá dizendo que ah, se piorar
tudo é melhor, porque aí a gente chega
mais rápido na revolução. Essa galera
que pensa assim, se você não pensa
assim, se você não pensa
assim, né? Se você não pensa
assim, então, ah, então você tem que
pensar, você tem que pensar que, [ __ ]
colocar um carinha aqui, colocar um
carinha com lá e etc e tal, tenta pelo
menos freiar o processo de a gente vai
se [ __ ] certo? Freiar o processo de a
gente vai se [ __ ]
Gente, existem altos níveis de a gente
vai se [ __ ] no mundo,
tá certo? A gente tá, a gente tá nove, a
gente tá nove pontos na escala hister de
a gente vai se [ __ ] certo? Pelo amor
de
Deus. Não, você é burro para [ __ ] que
você tá só repetindo Jones. É a mesma
coisa sempre, velho. Veja só, ninguém
faz projetos de dentro do congresso, eh,
de dentro dos ministérios, sem conversar
com o Congresso e não existe. De onde
conversão você disse a merda? É toda
hora repetindo essa isso não existe,
isso não existe, isso inexiste. Não
existe nenhum grande projeto da
presidência da república que saia da
presidência da república, saia do
Ministério X, Y, que não converse com o
presidente da Câmara e da presidente da
do do Senado. Você estão repetindo essa
merda como água, como se fosse um grande
gênio da ciência política. É 300 vezes a
mesma coisa. Isso não existe, isso que
vocês estão falando não existe. Ah, [ __ ]
que pariu. Veja, não. Então assim, eu
não quero bater no cara porque o cara tá
fazendo o papel dele de confundir vocês.
Faz parte. É importante confundir vocês,
né? Mas isso não existe, pô. Não existe
nada que venha do certo assim. E eh todo
mundo que trabalhou no governo federal
sabe disso. É por isso que eu falo,
vocês são desempregados demais, pô. Todo
mundo que já trabalhou no governo
federal sabe quando você tem uma
proposta, quando você tem uma proposta
que vem do Ministério X, ele passa antes
pelo Congresso Nacional pelas cabeças
assim, ó, vai ser assim, vai ser assado.
Aí depois ele vem, né? Ah, gente, pelo
amor de Deus, pelo amor de Deus, né?
Pelo amor de Deus.
Então veja, eh, então assim, só tô dando
essa porque é 30 vezes que eu falo, é 30
vezes esse mesmo papo. [ __ ] que pariu.
Então, veja só, o pessoal acha que o
pessoal, ah, cara, não tem, não tem o
menor cabimento. Então, veja só. Então,
o é o pessoal, ele acha que ele faz
assim, né? Faz pera aí que eu tô
montando meu projeto de 500 laudas, né?
Aqui, ó. Só eu que sei que tô. Ah,
gente, pelo amor de Deus. Pelo amor de
Deus, não tem menor cabimento isso. Mas
veja só,
eh, não, não precisa nem trabalhar no
governo federal, é só é assim,
prefeitura, não, é só ter tido um
emprego na vida. Ah, pelo amor de Deus.
É, parece que só sai do só sai do
gabinete do chefe quando, ah, isso é
irritantemente ingênuo, pô. Isso é
irritantemente ingênuo. Então, assim,
ah, isso. E veja, nada disso é para
passar pano pra [ __ ] do PT. Eu só tô
dizendo que o mundo é assim, pô. O mundo
é assim, né? O mundo é assim, qualquer
projeto do Então é isso. Por isso que eu
tô falando que o pessoal não tem um
emprego. Qualquer projeto, não precisa
ser do governo, não. Qualquer projeto,
[ __ ] Então veja
só. Curome diz assim, ó. Eu sou
desempregado e escritor e é assim até no
meio
índio. É isso, velho. [ __ ] [ __ ] que
pariu, cara. Então, veja só. Ah, Deus do
céu. Então, veja só. Deixa eu eh essa,
essas me irritam, pô. Essas me irritam.
Essas me irritam de verdade,
pô. Veja só. Ah, não. Jesus Cristo,
gente. Jesus Cristo não. E repetindo
como se fosse a coisa mais inteligente
do mundo, né? A galera repetindo como se
fosse a coisa mais inteligente do mundo.
Ai, cara, você trabalha
sóc. Ai, a gente foi pro caminho muito
engraçado. Mas veja só, é porque, [ __ ]
eu me irrito demais quando é muito
forte, sabe? Quando é muito deslocado do
real, não tem como não ficar, não tem
como não ficar irritado. Quando é muito
deslocado do real, não tem como ficar
irritado. Então, veja só. Mas beleza,
faz parte,
né? Né? Faz
parte. OK. Mas e o BPC? Ah, vai tomar no
cu, Artur. Artur, vai, vai, vai, vai
lavar um prato, Artur. Vai lavar um
prato, tá? vai lavar um prato. Em nenhum
momento eu tô fazendo, falando isso para
defender. Eu tô falando o seguinte: se
você tem um congresso mais favorável, se
você tem um congresso mais favorável, a
pressão podia ser inversa. Se você tá
dizendo que a causa se o PT é do mal e
etc e tal, bom, imagino que tivesse um
Congresso mais favorável, então seria
mais difícil do se, né? Entende? Seria
mais
difícil, entende o que eu tô falando? O
que eu tô falando independe do PT ou não
PT, dele ser do bem ou dele ser do mal.
Tô falando, existe diferença que você
faz se a gente tiver, se a gente tiver
mais
pessoa, se a gente tiver mais pessoa no
Congresso, faz diferença. É isso que eu
tô dizendo. Só e ponto e acabou-se. É
isso que eu tô dizendo. Se tiver mais
gente no Congresso, faz diferença. Isso
independe do governo ser do PT ou do ou
do ou do sei lá de quem ou
ou do PMDB ou do Bolsonaro. Não
interessa, né? V mais gente no Congresso
faz diferença. Sim, é isso que eu tô
falando.
Certo. É, é. Vou, então assim, ó, vamos
falar então. O PT tem culpa também.
Calmou, calmou, tá? Calmou, respirou,
respirou. NKVD Tim respirou, respirou.
NKVD respirou. Tá bom, tem culpa, tá?
Tem culpa, tem culpa. Tá bom, respirou,
tá bom. Dito isso, faz diferença. Faz
diferença sim. Faz diferença sim. Um
congresso diferente. É isso. Faz
diferença sim. Eu tenho certeza do que
eu tô falando. Faz diferença, tá? Faz
diferença, tá? Faz diferença. Faz
diferença. Pode mudar algumas coisas.
Você pode se [ __ ] menos na sua vida a
depender do congresso que tiver lá. faz
diferença. Ponto. Independente inclusive
de quem for o executivo. Ponto. Certo.
Faz
diferença. Certo. Tranquilo. De boa. Tá
bom. Dito isso, que é fato, eu não tenho
a menor dúvida de que faz diferença.
Você ter uma outra configuração do
Congresso, porque a gente vai ficar
querendo
melar o uns caras que são de esquerda,
que vão tentar fazer isso. Se for, e aí
sim eu acho vale, porque a
inconsistência tá aí. Se for para você
dizer que olha só, se você olha o
pessoal do do como é que é o nome dos
meninos?
Como é que é o nome dos meninos,
gente?
Eh, conexão Shangai. Se for Conexão
Shangai, vai se perverter, porque na
hora que entrar vai diminuir a pauta e
etc e tal. Se for Humberto vai se
perverter, porque quando entrar ali pá e
tal, não sei o quê. Se for qualquer um,
vai diminuir a pauta, porque quando
entrar ali e tal, pá, e tal e tal. Se
for para dizer isso, aí eu concordo, tá?
É a única circunstância que eu aceito o
esquerdismo. Se você for dizer, se o
discurso for assim, se o discurso for
assim, ó, todo mundo que entrar no
sistema parlamentar não vai mudar as
coisas que a gente queria, porque não
tem como dentro desse sistema. Aí eu
vou, cadê? Onde eu assino? Onde eu
assino, certo? Se você for dizer isso
aí, eu vou perguntar onde eu assinto
agora. Se você for meter que Não, veja
bem, o problema é essa galera que
entrou, porque quando eu
entrar eu vou estar aqui para denunciar,
viu, gente? Vocês entendem? Vocês
entendem? Não quero nenhum papo. Se você
tá dizendo assim: "Ah, não, mas veja
bem, esse cara que entrou, esse outro
que entrou, esse outro que entrou, são
todos vendidos, mas quando eu chegar lá,
vou estalhar-lhe o
chicote, aí eu vou estar aqui para
denunciar, tá? Mas não tem um ar de
Mussolini nisso, né? Pois é, né? Pois é.
Ou de Stalin, se vocês quiserem, certo?
Ou de Getúlio Vargas, se vocês quiserem,
né? Quando eu chegar lá, instalho-lhe o
chicote, etc e tal, etc e tal. Aí eu vou
est aqui denunciando. Vocês vão me
desculpar, gente. É promessa, tá? É
promessa. Se começar com essa conversa
de que a galera que tá entrando é toda
corrupta, porque quando eu entrar,
quando eu entrar, não, tu meti a
ferradura, eu vou dizer onde é que eu
vou meter a ferradura, né? Eu tô dizendo
que de autoritarismo. Stalincaçou todo
mundo que era adversário, tá? Tem
conversa não, [ __ ] Processo de Moscou
não foi palhaçada não, meu parceiro.
Certo. NKVD não é brincadeira não, viu?
NKVD não é brincadeira não, viu? Eu
transformo em piadinha. Eu transformo.
Eu eu transformo em piadinha. Mas tá
bom. Perseguição.
Perseguição. Perseguição a a qualquer um
dentro do próprio partido. Só porque
desalinhou um pouquinho, porque aí eu
vou lá, estalo o chicote, resolvo e etc
e tal. Tá?
Não tem conversa, gente. Não tem
conversa. Processo de Moscou não foi
piada, tá? Processo de Moscou não foi
piada. Não quero
conversa. Certo. É, você tá criticando o
estalinismo estando na UP. Como assim?
Como assim? Imagina se nós não fomos, se
nós não fôssemos dogmáticos como a NKVD
Tim tentou fazer parecer que a gente
era, hein? Imagina que
doideira. Imagina que doideira. Imagina
que doideira eu poder falar, né, que
teve uma teve um processo de
industrialização na União Soviética
sobalin, que nunca houve na terra, nunca
houve na terra aquele processo de
industrialização. Só que veja bem, caçou
os adversários todos. Caçou, tá? Eh,
provavelmente com toda a probabilidade
do mundo, né? O processo que aconteceu
na Ucrânia é só erro mesmo, né? Mas veja
bem que doideira. Perseguiu, perseguiu o
adversário dentro do partido, perseguiu
todo mundo, quis nem saber. Passou-lhe o
carro em todo mundo. Passou-lhe o carro
em todo mundo. Tá errado. E tá errado. E
tá errado. É, imagina se o marxismo não
é um fandom. Só que é, né? Na NKVD Tim.
É, é isso que eu tô tentando
desconstruir. Vamos parar com essa
[ __ ] Vamos parar. Vamos parar com
essa. Vou dizer que ele industrializou
milhões. Exato.
Exato. Mito um [ __ ] Eu não falei
nada de paranóia. Eu falei que ele
perseguiu e perseguiu. Processo de
Moscou. Não é uma piada. processo de
Moscou não é brincadeira, certo? Não é
brincadeira. Até acontecer com seu rabo.
Aí você para de pagar de revisionista na
internet, né? Aí você para de pagar de
revisionista. Quando acontecer com você,
aí você para, né? Aí você
para. Não. Então ele perseguia. O fog é
isso, né? O pior que perseguiu, deixou o
Kov. Então qual foi o erro do Kruchov?
Porque o Kuchov participou desse jogo
todo e aí depois para limpar as próprias
mãos. Isso foi de uma canalista Cruchov
seres humanos, uma canal que existe na
Terra. Quer dizer, ele participou de
toda a caralice, de toda a crueldade que
houve. Aí depois ele falou: "Não, isso
aí foi culpa do
Stalin". Aí assim, antiestalinismo veio
todo disso, né? Ele participou do
negócio todo. Não, isso aí foi culpa do
cara que morreu, não. Culpa essas essas
mortes aqui que aconteceram, essa
perseguição, esses esses processos
inteiro aqui. Não, isso aqui foi o
Stalin. O canal é do [ __ ] né? O
canal é do [ __ ] Por isso que a União
Soviética caiu, eu diria, tá? ainda
diria isso. Por isso que a União
Soviética caiu, por isso que a China tá
aí até hoje,
né? Ah, tá. Então tá tudo certo, tá?
Então tá tudo certo, Vinícius, tá? Não
falei, não falei nada de de par. Tô
falando que houve perseguição política.
Ficar negando isso é é simplesmente
birutício. Então assim, no caso da
China, o que aconteceu foi que o Deng
Ching foi perseguido e depois ele não
foi, ai meu Deus, lá no passado e não
sei o quê. E a China tá aí até hoje, né,
né? Aí, aí a China tá aí até hoje.
Então, veja só.
Eh, então, então veja só. Então, veja
só. Então, veja você, NKVD Team, vá para
[ __ ] que pariu. Vamos lá. Eh, para todo
mundo que acompanha aqui o canal, todo
mundo que decidiu apoiar ou criticar a
minha decisão de compor como um
militante do PCDB e buscar um espaço na
política
burguesa. Então, o primeiro ponto que eu
quero abrir eh esse vídeo é dizer o
seguinte, gente,
eh eu não sou candidato a nada, tá?
Eh, o que tem é uma conversa e uma
filiação, uma disposição de um diálogo e
um diálogo muito franco com o PCDB, que
eu me senti muito acolhido. A tá pedindo
para ler o super chat dela. Deixa eu ver
aqui. Letícia novo membro. Se quiser
entrar do canal, me manda o e-mail que
um dia eu leio. Ã, Pedro reage ao safato
assaltando um
banco. Ai, o safato é muito merda. Ah,
vamos lá. Eu vi o vídeo e pensei assim:
"Ele segurou para não falar
NKBDtinha". Vamos lá. Buscar essa
filiação com a pretensão de colocar o
meu nome à disposição para uma
candidatura se essa candidatura for
sustentada por um partido que apoie essa
candidatura.
E o PCDB se mostrou receptivo no sentido
de levar esta conversa adiante para as
demais instâncias do
partido. E eu fiquei muito feliz com a
postura. Essa postura partiu de um
incentivo de vocês, das pessoas que
acompanham aqui o canal. Eu já tinha
jogado essa toalha, como eu falei no
outro vídeo, inclusive vinha falando em
tom mais de brincadeira do que qualquer
coisa, no sentido se aparecer um
partido, etc. e tal.
Eh, a coisa acabou indo para esse
lado, porque eu acho que a gente tem
algum capital político
aqui, que a gente provou isso na eleição
passada, né? Então, a gente tem algum
substrato para avaliar o impacto que a
gente tem na sociedade. Não, Berto tá
muito tenso, tá falando devagar demais,
tá escolhendo palavra demais. Vou
colocar mais rápido aqui.
Acho que hoje esse impacto é muito
maior. O canal tem o dobro do tamanho, o
dobro da projeção. Se a gente trabalhar
bem, a gente consegue levar eh aquilo
que a gente defende para mais gente. E
hoje então eu quero fazer aqui alguns
comentários sobre as primeiras
repercussões deste meu anúncio, tá? A
gente tá compondo junto com o PCDB, com
a pretensão de ser candidato. Isso ainda
vai ser avaliado dentro do partido. Eu
tenho que colocar nesses termos, gente,
porque uma das questões centrais é:
"Ficou sabendo da nova?"
100% de acordo. O vídeo do Safata é
muito de office, mas só final é caricato
demais. O que que é essa história? O que
que é essa história? Não entendi. Ele
tava ensinando a saltar o banco. O que
que é isso? Eu quero muito saber agora.
Calculadora de imóveis. Todo mundo está
calculando o valor. Eu tenho uma
formação política, embora já com alguma
experiência dentro do marxismo, que não
é aquela formação do militante que
cresce dentro das bases da organização e
que, portanto, se coloca nesses
momentos, por exemplo, de escolher
candidatos como uma pessoa da confiança
do partido. Então, é natural que o
partido não tenha confiança, tá? Por
isso que eu tô aqui dizendo, nós vamos
precisar provar que a gente tem força
política para reivindicar este espaço e
essa reivindicação vem junto com uma
postura de construir um mandato de
maneira coletiva, tá? Tá? Então a gente
também tem que mostrar essa força
política. E aí vem a primeira questão.
Quando eu coloquei o vídeo naqueles
termos, ou seja, eu agi de maneira muito
honesta, abrindo para o grande público
qual o debate que está sendo debatido.
Por quê? Porque assim, gente, eu faço um
chamado a todo mundo que acredita que
essa pode ser uma boa estratégia, tá?
Para que a gente possa levar adiante a
nossa proposta comunista. todo mundo que
acha que é uma boa estratégia vai ter
que me apoiar nessa empreitada para que
a gente consiga materializar esta
pretensão. Então eu tinha que colocar de
maneira muito clara e muito honesta para
que aquilo que para mim é o mais
importante, que é a minha comunidade eh
entenda todos os passos que eu estou
dando. E aí, gente, uma crítica
recorrente que eu acho que vale a pena
eu responder é a seguinte: "Mas
Humberto, você não vai capitular também?
Não vai ser um simples reboquismo de uma
política altamente rebaixada tocada pelo
PT?" Aí, gente, eu vou pedir para vocês
se atentarem uma questão que é muito
importante, que é a seguinte. Eu sequer
tenho a possibilidade de fazer isso,
porque se eu fizer isso, eu simplesmente
vou destruir o que eu estou construindo
aqui nesta comunidade há 10 anos. Se eu
cinicamente esquecer tudo que eu venho
defendendo nestes 10 anos, eu vou
queimar o filme com a minha comunidade.
E aí não só eu não vou conseguir a
candidatura que depende dessa
comunidade, como eu acabo com o canal,
que se vocês não sabem, hoje meu ganho
ponto. Vocês entendem? Eu não tenho
sequer esta
vida eu romper em função das minhas
posturas como além do que mudar as
minhas posturas em função da
organização. Como é que alguém consegue
levar a sério esse idiota? [ __ ] que
pariu. Não é possível velho. Não é
possível. Não é possível velho. Cara, é
o eterno de office,
mano. Esse é o intelectual da esquerda.
A esquerda tem mais é que se [ __ ]
mesmo. [ __ ] que pariu, brother. [ __ ]
não
tem
não. [ __ ] que verme,
velho. Pera aí, Humberto, você vai me
desculpar. Você vai me desculpar, mas eu
tenho que pôr esse cara na tela. Pera
aí, deixa só. E [ __ ] eu não
acredito,
velho. Ai, meu Deus do céu, velho. Não é
possível que esse cara foi levado a
sério, velho. É aí que acaba mesmo. A
esquerda morreu mesmo, né? A esquerda.
V, veja,
lembra? Não, veja só a psicologia do
povo. A gente não quer, a gente não quer
só comida, a gente quer bebida de versão
e arte. [ __ ] velho. Tem não. Eu não
assisti tudo não, viu? Eu não assisti
tudo não. Eu só dei o play aqui no no eu
dei são 2 minutos disso,
mano.
Vamos. Caraca, velho.
Aí. Ai, meu
Deus. Pera aí. Não é
possível. Pera aí. Travado aqui o
negócio. Deixa eu tirar a tela.
Meu Deus, eu não acredito
nisso. O final é melhor. Ah, não
acredito nisso não. Pera aí, deixa eu
colocar a tela toda aqui do
vídeo. Vídeo,
ó. Vamos
lá. Vamos lá.
falando de ação
imediata, que a pessoa precisa
sobreviver, precisa pôr um pão na mesa,
não tem não, não. Doideira, né? Comida,
materialismo. Não, materialismo não.
Materialismo não, veja bem, materialismo
não. Deixa eu que sou intelectual e e
quero ensinar para vocês que os
intelectuais não sabem mais falar com o
povo. Vamos ver o que que ele vai dizer.
Será que é tudo que a gente tem para
oferecer essas pessoas, né? Sabe, eu
quase como se eu tivesse vendendo a
ideia de que ele já meteu Sócrates. Você
perceberam que ele fala sempre assim?
Quando ele vai falar com com pessoa
preta, ele fala assim: "Não, pera aí,
será que é isso mesmo?" Vamos fazer
questões, vamos fazer um brainstorm
aqui. Vamos fazer um [ __ ] velho, que
caracável do [ __ ] Se elas forem
empreendedoras, elas vão conseguir a
emancipação que elas que elas merecem.
Seja como se o a vertente mesmo de você
virar alguém é você virar um
empreendedor, não como alguém que tá
tendo assistência social que do qual ela
tem direito, porque afinal de contas ela
faz parte da sociedade. Ou seja, aprenda
que você não ganhou nada com o PT, né? É
isso que ele tá falando aqui. Aprenda
que você não ganhou. É, é, é igual
aquele cara lá também do do Rio Grande,
que aliás é colado com o Gustavo
Machado, o o cara que da camisa aberta,
né? Aí a pessoa tá assim olhando para
ele, tipo, que que você tá falando,
velho? Não, mas como empreendedora que
tem que conseguir se virar meio sozinho
com o empréstimo que ela consegue no
banco. Então, ela não tá sozinha, nós
estamos na comunidade, né? Então, tem
toda uma rede ali da comunidade.
Então, ela não tá sozinha.
É, mas você pensa, eh, o banco é o ator
da formação de uma nova comunidade? Bom,
o banco somos nós, na verdade somos
pessoas da comunidade. Pois é, mas é a
comunidade mediada pelo banco, a
comunidade organizada pelo banco. Da
comunidade. Exatamente. É isso mesmo.
Mas você v Mas eu insistiria, tem
consequências isso, porque um
empreendedor é um esse bicho, esse bicho
ser levado a sério por alguém, certo?
um cara que tá e tem uma contradição
entre empreendedorismo e comunidade. O
empreendedor é um cara que tá lutando
contra todo mundo. Quer dizer, a ideia
de que você tá Não, veja, eu tenho veja
esse verme do [ __ ] Veja, eu tenho um
aluno, eu tenho, eu não posso falar do
aluno que é [ __ ] né? Tá bom, vamos
criar uma situação abstrata. Eu tenho um
aluno, certo? Só que eu não vou criar
falar da situação concreta, né? Que o
menino é pequeno, pequeno, pequeno,
pequeno trabalhador assim que vende as
paradinhas, tá ligado? E ele se acha
empreendedor. Você acha que eu falo
assim com
ele? Não, cara. Tu é [ __ ] mesmo. Tu seu
trabalho é massa e etc e tal, etc. Não
tô aqui. Veja bem, veja bem. É que eu
não posso entrar em detalhes, né? Porque
eu não vou entrar na na vida da pessoa,
né? Óbvio, né? Óbvio. Mas eu tô dizendo
assim, você conversa com a pessoa, cara,
tu se acha empreendedor, né? Tu tira uma
onda, tu brinca com o cara. Que [ __ ] de
empreendedor, meu parceiro, né? Vida é
difícil. Tá achando que a vida é fácil,
né? Você brinca com o cara, você não vem
assim. Mas veja só, você, vamos pensar
aqui. Imagina que você tem um banco, né?
Imagina que você tem uma vaca, né?
[ __ ] o safato é intancável, velho. É
intancável. É intancável. Intancável.
Não, mas veja, tem a gente, a comunidade
que tá ajudando, não, mas muito pelo
contrário, o empreendedor é o cara que
ele vai ter que pensar egoisticamente
para ele conseguir o que ele Não, cara,
tudo bem. Você quer se achar é
microempreendedor, é sem conversa, tá?
Tu quer se achar microempreendedor, tudo
bem, se chama de microempreendedor, só
que você, a vida que você tem
igual, não é igual a um dono de empresa
porque ele tem 500.000 que ele erdou do
pai, não é? E muito menos seria igual a
1
milhão, cara que herdou R$ 3 milhões
deais e ele só coloca no setor
financeiro e tira lá um pedaço todo mês
sem precisar trabalhar. Isso não é igual
a você. Certo. Isso não é. Tu é
microempreendedor, é, é o nome que a
gente dá. É microempreendedor. É isso
mesmo. Tá bom.
Certo. Mas pro idiota desse, tem que
brigar com a palavra, porque as palavras
porque eu não sei o quê, porque pi pi pi
pi. Vai ser burro assim lá na [ __ ] que
pariu. Aí tem mais que se [ __ ] mesmo.
Tá querendo. Mas nós estamos fomentando
ali uma pequena rede de comerciantes
locais com uma moeda
própria, estabelecendo nós as nossas
trocas.
Mas entre
nós, na confiança, ó, a pessoa maior
felizinha de estar fazendo tua parada,
etc e tal. Não, mas veja bem, você é um
merda, porque empreendedor é um merda.
Ah, cara, vai ser burro assim. O Safato
é muito burro, velho. O safato é muito
burro. Alguém levar esse cara a sério
para mim é o fim da picada. Sem juro.
Tipo assim, ah, ele sabe, ele sabe citar
em alemão. Ah, que se [ __ ] ele, o
alemão, o francês, a [ __ ] que pariu, o
do working, a [ __ ] que ele quiser citar,
não interessa essa merda que ele sabe,
né? Ele não, ele não consegue conversar
aí. Aí a solução não, a esquerda acabou.
A esquerda acabou porque tem que mexer
com a psicologia de massa. Ele não
consegue conversar com uma pessoa sem
nada. É só que uma emancipação coletiva
passa também por uma sociedade
com menos bancos, né?
Tudo, tudo girando em torno da
naturalidade de você ser um sujeito de
conta bancária. Que você sugeriria?
[Risadas]
Não, beleza, beleza. Fala esse pá de
merda que você fala. Eu tô construindo
uma parada, mas me diz aí, você que é
universitário, então me diz, sugere aí,
sugere aí. Vocês estão, vocês estão
entendendo o que eu tô falando? Esse
lixo imundo bebe desse cara imundo do
[ __ ] É esse cara que se candidatou
pelo pessoal, não fez três votos nem da
mãe dele direito. Certo. Certo. Então
não. Beleza. Beleza. Eu tô fazendo a
minha parada. Tô super orgulhoso de
fazer minha parada. Tô fazendo aqui o
rolê massa. Você vem, coloca o dedo na
minha cara, coloca o dedo na minha cara,
fala que eu que eu que eu que o que eu
tô fazendo não é legal. Não. Beleza.
Beleza. Então me diz o que que é. Homem
sábio da montanha. Me diz. Me diz o que
que é. O pessoal já tá falando aqui que
a parte boa é essa, tá? Não, uma ação
prática que garanta a sobrevivência da
pessoa. Ah, que elas se organizassem e e
roubassem o
banco. [ __ ] vai ser burra, filha da
[ __ ] que
pariu. Ah, não. E é essa galera que diz
que eu sou brabo, né? É
essa. Ah, não, velho. Não, velho. Ô,
Humberto, você vai me
desculpar. Que filho da [ __ ] um merda
desse que entende, entende o que eu tô
dizendo? É um merda desse. Não tem para
que continuar esse vídeo. Não tem para
que. É um merda desse que ensufla nossa
juventud. Nem consigo colocar minha
cara. Não, acabou, velho. Acabou. Não
tem
condição. Não tem condição. Não tem a
menor condição. Não tem a menor
condição. Vocês entendem o que eu tô
dizendo? Isso é que eu tô chamando desde
sempre de babismo cultural. Aí eu falo,
eu vou chamar você de merda. Você cospe
na cara da população. Você fala pro pros
intelectuais que eles não sabem ensinar
porque a esquerda morreu, porque p pi pi
p pi p pi pi pi poó. Aí quando é sempre
a mesma coisa, é um nerdola
universitário querendo tomar posição de
outros nerdolas universitários. Só que
esse nerdola universitário é um babaca
do [ __ ] Aliás, o Frog denunciou. Não
denunciou. O Frog não tinha denunciado
lá. Você O Frog não tinha denunciado que
ele é um babaca do do Veja. Por que que
eu falo assim deste babaca? Porque ele é
político, [ __ ] Porque este babaca é
político. O safato é um cocos
careca. Entenderam? Aí você se disfarça
atrás de um merda desse para justificar
uma política que é evidentemente
antipovo. Vocês percebe que é
evidentemente antipovo? O cara não tem a
menor capacidade de conversar com um
cidadão do povo seguir. Você percebe
isso? E ele tá querendo ensinar que
vocês têm que se revoltar porque a
psicologia coletiva porque ah, gente,
[ __ ] que pariu. Aí, então beleza,
acabamos com chave de ouro. Eu não tenho
nada mais a dizer. Não tem mais a dizer.
Não tem o que precisava ser dito. Foi
dito. O que precisar ser dito, não
roubem bancos, [ __ ] É intancável,
brother. Não, mas você tem dúvida disso
que o que a [ __ ] do safato é a
senhorita Morelo. E aí ela, o que eu tô
dizendo para vocês é que gente
pós-moderna, esses esses esses
intelectuais, eles ensinam os alunos. Aí
imagina, esse cara é estudado, leu em
alemão, leu na Harvard, leu [ __ ] que
pariu, estudou na França, essa desgraça
toda. Agora imagina ele ensinando isso,
imagina ele ensinando isso para um jovem
de 19 anos. É isso que eu tô falando,
que se tornou Universidade do
Brasil. Vocês entenderam? Um jovem de 19
anos que não tem o repertório desse
cara, esse cara é o que tem repertório.
Esse é o topo da cadeia alimentar. Esse
é o topo. Para cima dele não tem mais,
entendeu? é da é da maior melhor
universidade do Brasil, a USP. Eu tô
dizendo este merda, ele é o topo da
cadeia alimentar. Aí ele ensina quem? O
gafato. Aí você entendeu ele falando de
sobrevivência de ação. Entende? Você
entende agora? Você entende agora? Aí
esses meninos aprende e que é assim, que
você tem que incentivar o o o
trabalhador a ficar puto com
tudo. Você não consegue dialogar com a
realidade do trabalhador. Você percebe?
Vocês percebem isso? não consegue
dialogar com a realidade, não consegue
ouvir a pessoa contando uma parada que
ela tá orgulhosa e falar assim: "Porra,
que massa, brother, que massa essas
paradas que você tá fazendo aí, [ __ ]
podia ter um sentido coletivo maior. A
gente podia se juntar, usar os os ganhos
que vocês estão tendo para montar um
jornal da comunidade. Vocês entendem?
Você incentiva a pessoa, você dá reforço
positivo pra pessoa e o cara é metido a
saber de psicologia. Vocês percebem?
Vocês percebem que o cara é metido a
saber de psicologia? Aí que eu tô
dizendo, psicanálise não é ciência.
Vocês entendem? Vocês entendem? Porque
porque essa briga é importante para mim.
Vocês entendem porque que essa briga é
importante para mim? Dizer que
psicanálise não é ciência. Porque vem um
merda desse com a psicologia que ele não
tem psicanálise não é ciência. Aí ele
tenta meter essa no meio da conversa.
Você vê o negócio como é feio? Você vê o
negócio como é
horroroso. Você vê o negócio como é
extremamente patético. Aliás, falamos de
você hoje, viu? Sobrou para você também,
viu? Tami assiste o vídeo todo que é o
que sobrou para você também.
Quero saber se você vai se candidatar,
tá? Já troca o zap, se você tiver o zap
lá da Croezinha, já manda o seu zap para
mim, já me manda o seu zap, tá? Pra
gente começar a conversar, tá? Sobrou
para você também. Sobrou para você
também. Então,
ah, então, ah,
gente, vocês entendem o que eu tô
dizendo? Vocês entendem o que eu tô
dizendo? Esta merda não é
ciência. Essa pic, essa psicanálise não
é ciência. Então o
cara, o cara o cara mete essa. Isso é, e
é assim, um jeito fácil para você não se
embolar tanto é só parar de ser
antipetista, mano. Que coisa
patética. Que coisa patética, brother.
Que coisa absurda.
Certo. Que coisa absurda. Que
completamente absurda. Você não entende
que para você conversar com uma pessoa,
você vê que ele trata, você vê que ele
trata, você vê que ele trata a pessoa
como se fosse um objeto de estudo. Você
nota da forma que ele fala? Não, veja
bem, mas será que é isso mesmo que você
está pensando? Ele fala com uma pessoa
como se fosse um objeto de estudo. Você
viu? [ __ ]
merda. Trata como um animalzinho, né?
Ele ele trata as pessoas com que ele tá
falando como se fosse um animalzinho,
né? Numa gaiola. Mano, é horrível. É
horrível. É horrível. É simplesmente
horrível. Ele não deixa a mulher falar.
Exatamente. Ele não deixa a mulher
falar, fica interrompendo. É horrível.
Agora vai ver a relação, vai ver com a
relação que eu tenho com uma outra
pessoa. É assim que chama, viu? É assim
que chama. Você você tá se relacionando
com outra
pessoa. Você tá se relacionando com
outra pessoa, nem melhor, nem pior do
que você. E você tá querendo passar uma
ideia tua. É isso mesmo. Tu quer passar
uma ideia tua? Tem que deixar muito
claro. Tô querendo dar a ideia, pô. Tô
querendo dar a ideia. Tu tá fazendo X,
eu queria que você fizesse Y. É isso
mesmo. Quero mudar seu comportamento. É
isso mesmo. Tem que dar ideia. Quando
você é sincero com a pessoa, quando você
é sincero com a pessoa, velho, que fodeu
ele. Falando de sobrevivência, tô
falando de assim. Quando você é sincero
com a pessoa, a pessoa discuta, ela sabe
que você tá com certo? É aí, é essa
galerinha aí, ó, que consome safata, que
tá dizendo que eu tô querendo ensinar
alguma coisa de cima para baixo. Não,
não tô querendo ensinar de cima para
baixo. Eu que eu tô querendo ensinar na
horizontal. Na horizontal, de frente
para frente. Eu quero ensinar simt,
quero ensinar simto. Vou ensinar para
você uma parada, você vai me ensinar
outras e a vida segue, né? Esse pessoal
tava, pelo que tá contando ali, né? Pelo
que tá contando ali, fez um banco, não
sei o que, não sei o que, não sei o quê.
[ __ ] quero aprender banco. Quero, como
é que vocês fizeram esse negócio do
banco aí? Como é que é que vocês
fizeram?
né? Oxe, me ensina aí, pô. Como é? Agora
eu eu me ensina como é que você fez esse
banco. Eu falo assim, ó, sabe qual é a
ideia boa? A a ideia boa é vocês
começarem a se
organizar, vocês começarem a se
organizar para fazer tomar tudo dentro
da cidade. Tomar tudo. Em que sentido
que eu tô falando? Em primeiro sentido.
Primeiro sentido. Tem eleição para Tem
eleição para
ã para coisa de que cuida de criança.
Como é que é o nome disso?
Como é que é o nome desse negócio que
cuida de criança, que que teve eleição,
que a esquerda não dá duas [ __ ] para
isso. Como é que é? Eh, Conselho
Tutelar. Então, veja, vocês se
organizaram, são quanto? 30. 30. Chama
os filhos, chama as primas, chama todo
mundo. Aí não dá para fazer a eleição do
Conselho Tutelar. Pronto, tomaram
Conselho Tutelar na cidade. Certo? Então
eu vou te ensinar outra parada. Você
sabia que Conselho Tutelar existe? Eu
mesmo há uns dois 4 anos atrás nem sabia
que essa merda era era eleição. Agora eu
sei. Posso ensinar isso, posso. Eu posso
perder tempo estudando como é que é a
eleição de conselho tudo lá para ajudar
vocês, entendeu? Eu te ensino a parada,
tu me ensinou uma parada sem problema
nenhum. Sem problema nenhum. Nada de
ensinar de cima para
baixo. Já tem tem tudo. Tem conselho de
saúde, tem conselho de cultura, certo?
Isso tudo é por
eleição. Isso tudo é por eleição. E a
gente vai ensinar mesmo como é que é que
faz, qual é o dia, etc e tal. Você me
ensina, pô, os caras meteram um banco
popular, sei lá o que que eles fizeram.
Então a gente vai trocando ideia e vai
se articulando e vai se conectando. E o
poder que eu ganho é o poder que o grupo
que eu tô inserido ganha também. E todo
mundo vai
vai se ajudando a crescer. Imagina se
fosse um negócio coletivo, né? Imagina
se fosse um negócio
coletivo. Então assim, ó,
eh, então veja só, veja só. Humberto vai
sair lá pro pro PC do B, provavelmente
eu, ó,
100% por enquanto, quanto ele não me
enfiar a faca nas costas, que às vezes
ele tem vontade de fazer isso, né? Às
vezes ele levanta a faca assim para
enfer nas minhas costas. Mas assim, por
enquanto, né, ele ah, todo apoio, todo
apoio a candidatura doberto, tá? Espero
mesmo que ganhe. E se ganhar, vai mudar
o mundo, não vai mudar nada ainda. Não
vai mudar nada, mas se a gente ficar se
nerfando, porque ah, porque teve uma vez
que ele brigou comigo, teve uma vez que
ele falou que eu sou ultra mentiga. É
isso aí, gente. É isso aí. Tem gente,
tem vezes que a gente a gente é isso,
né? Aí agora é na terceira série era
assim, né? O menino me xingava, eu
falava, ele me xingou agora também, eu
não quero mais falar com ele no meio, me
Ah, gente, pelo amor de Deus, né? Pelo
amor de Deus, né? Pelo amor de
Deus.
Então,
eh, então, então, então, todo apoio lá
ao camarada Humberto,
tá? Todo o apoio. É bom, é bom, é
importante dizer aqui, ó, todo o apoio
ao Jones Manuel, tá? para se ele for se
candidatar, porque vai acontecer isso
também, tá, com o Jones, quando o Jones
achar um partido, que eu acho que vai
ser o PDT ou vai ser o eh pessoal, se eu
tivesse que chutar, certo, eu chuto o
pessoal, o que que vocês acham? Vamos
fazer um bolão. Eu acho que é ou pessoal
ou PDT, mas eu acho que tá mais próximo
de ser pessoal. Eu acho que tá mais
próximo de ser
pessoal. Acho tá mais próximo de ser
pessoal. Vai, sabe o que que vai
acontecer? O pessoal vai começar a
atacar o Jones. Não, porque o pessoal,
porque o partido da ordem, porque não
sei o quê, porque o piriri pororó. Aí eu
vou falar assim: "Ah, não,
gente, [ __ ] de novo essa merda."
Aí veja se o pessoal E aí eu digo digo
assim o que eu torço muito, muito mesmo
de verdade que eu acho que é o melhor
mesmo, que mais vai fazer
diferença. Pô, Gustavo Machado tinha que
vir candidato,
velho. Eu acho que o Gustavo Machado
tinha que vir candidato. Acho, velho. Ia
ser o melhor, pô.
ia ser o
melhor. Em Minas tem muita gente, velho.
Em Minas tem muita
gente. Ele tinha que vir candidato,
velho. E o Gaiofato tem que morar
debaixo da ponte. Beijo no coração de
todos. Falou, valeu e até mais.
Tem uma galera aí que quer ensinar de
cima para
baixo. Tem uma galera aí que acha que é
dona da verdade. Aqui de pé e meio
desengonçado. Critico essa galera com
ares de
superioridade. Digo que não suporto ver
alguém impor o seu saber.
Mas no fundo desço do meu pedestal para
explicar para
você. Subestimando o povo, achando que
sei mais do que podem ver. É o samba da
ironia, o espelho da minha hipocrisia. É
aquilo, né? Ah, que riso. Contradição em
cada
compasso. Falo contra ensinar de cima,
mas meu dedo aponta para
baixo. Tem uma galera aí.
que se acha o farol tudo
bravo. Mas no fundo quem clareia a mente
é o molho seu
danado. Me acha o mestre do bom senso, o
poeta que desce a terra ensinando com
aquele tom que debilita essa galera.
Repú os tiranos da vaidade que impõe
regras e verdades. Mas veja só, eu desço
para explicar o que não se
vê. Como se o conhecimento fosse um
degrau que eu sou obrigado a
descer. Enquanto falo contra o de cima
para baixo, escondo o
porquê. Pois se você terceisse minha
contradição iri explanar o meu rolê.
Ah, que riso. Contradição em cada
compasso. Falo contra ensinar de cima,
mas meu dedo aponta para
baixo. Tem uma galera aí que se acha o
farol tudo
brabo, mas no fundo quem clareia a mente
é o molho seu
danado. Logo no compasso final, a
verdade se revela sem
pudor. A roda de samba, o rei da
indireta, é também o tolo que cai.
Critico o que impõe, mas não vejo o
espelho do meu próprio
ardor. Minha voz se perde no eco do
pandeiro, onde a hipocrisia se esai. Tem
uma galera aí que quer ensinar de cima
para
baixo. Tem uma galera aí que acha que é
dona da
verdade. Tem uma galera
aí. Tem uma galera aí. Tem uma galera
aí. Tem uma galera aí.
Tem uma galera
do Tem uma galera
aí. Tem uma galera aí. Tem uma galera
aí. Tem uma galera aí. Tem uma galera
aí. Aí,
ó, tem uma galera aí dizendo que o vídeo
do Humberto tá online. Ó, galera,
Humberto tá ao vivo. Bora colar lá para
dar aquele apoio maneiro. Tem só 300 ao
vivo agora. Vai lá. Tem 400 aqui. Tem
que dobrar lá. Tem que dobrar lá. Senão,
pô, senão você Senão vocês são
fracos. Fracos.
Beijo.