
---
date: "2020-11-26"
title: > 
    O Mito Liberal Do Radicalismo: Ironizem, Ironizem Muito!
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube k2YYabPXSJM >}}é trump landerlan.py um
Oi e aí meus queridos um se você está
bem Você tá bem eu pergunto você tá bem
Eu espero que você esteja bem vamos lá
como assim então uma propaganda aqui no
meio do caminho um segundinho deixa eu
ver minha cara aí então meus caros Olha
só eu quero fazer um vídeo hoje para
gente tratar um papo sério vou tentar
falar o mais sério mais tranquilo mais
de boa possível considerando assim
alguns percalços esquisitos que nós
tivemos aqui no nosso canal Considerando
o fato de que eu decidi algum tempo
atrás ele tem se mostrado nessa eleição
agora nesse momento né de segundo turno
a bastante razoável a opção que eu tomei
que é o seguinte eu decidi fazer
palhaçada de quem fica chamando me
chamou de radical tá eu decidi tá tá tá
piada na brincadeira tira onda fazer
tornar ridículo essa afirmação então
pessoa
e me chamar de radical por qualquer
motivo começa a brincar a eloizo para
sua piadinha não sei o quê E aí o
pessoal do que me segue aqui já
acostumou né com as piadinhas aí elas
voltam né se transformou uma coisa
cultural das pessoas que estão
acostumados com esse canal e aí
apareceram algumas pessoas me criticando
por causa disso não pare você está
aparecendo aí a comparação que é que
mais tenta me irritar e consegue é
tentar meio comparar o Senhor Fernando
Moura que a gente diz que é uma
personalidade desgraçada que por exemplo
respeito olha como é que ele
completamente diferente né Eu respeito
por nenhum motivo né porque enfim a não
vejo razão nenhuma para bater de frente
com caminhão acho estupidez não é
funcional acho que tem um monte de
problemas ele que devem ser enfrentados
a e que deve ser enfrentado é a maioria
das pessoas com respeito Agora se ele se
E aí ele atualmente se ele aparecer do
seu aparecer no radar dele provavelmente
vai me desrespeitar bom aí que os jogos
comecem a como cara nunca me
desrespeitou não é desrespeito o cara
essa ideia e
e todo mundo agora qualquer um que
começa me desrespeitar é porrada é
retórica que não tem papo é bloqueio
aquela coisa toda é mas enquanto isso eu
tô sempre falando ironizando brincando
fazendo piada com quem me chama de
radical ou quem chama qualquer um dia
era meu Deus o a política lá de casa e
você tem mostrado como isso funciona né
como ele funciona quer dizer todas as
candidaturas quaisquer que sejam
minimamente de esquerda dentro da
Democracia Liberal que pessoal tá
chamando de que o pessoal tá chamando tá
chamando de a a c k lesão tá tá chamando
de erradicada agora eu quero mostrar
para vocês que o ponto é o seguinte
nessa discussão se a gente não
desmistifica se a gente não torna
ridículo se a gente não mostra que não é
que a gente vai transformar em vigor
porque é ridículo esse a gente não
transforma uma coisa que é ridícula
indico a gente não mostra que essa coisa
ridícula Ela vai ficar aí de polarizando
a gente vai ficar aparecendo
Tá certo e você é um rídiculo Entendi
então assim Isso é retórico isso é
necessário ter colocado em Pauta que é o
fato de que posições de esquerda são
tratadas e começaram a ser tratadas como
a radicais aí não é possível você se
candidatar dentro da Democracia Liberal
um pautas de questões sociais isso é
radical o meu Deus então eu vou chorar
década é só olha que perigoso ou chorar
décadas para caramba obviamente dentro
da Democracia Liberal o que tá possa
inclusive hoje inclusive por pessoas que
são de partidos comunistas como o menino
Flávio Dino lá do Maranhão é liberal é
absolutamente Liberal é claramente
Liberal as posições o cara são
claramente liberar você pegar um Liberal
sério um Liberal Sério que é difícil
achar né é difícil mas você pegar O
Liberal Sério E ele pow pow cara
paralisar o governo do Flávio o dinheiro
que é do PC do B ele vai falar é de
políticas e aqui liberais que me agradam
liberar o Sérgio vai dizer ah então é
uma Raridade né então assim
e eu tô pensando você como conversar com
todo mundo aqui colocar a coisa sem
fazer muita piada né então assim o que
eu quero mostrar pra vocês é o seguinte
a começou a se tu achar isso até o Ciro
Gomes enfim que tá fazendo lá sua
relação com o que quer que tentava vir
para presidente da república com a
relação com capitalismo a água Agrário
na brasileiro contra é isso né as
disputas são isso então ele tava
querendo colocar o capitalismo Agrário
contra o capitalismo financisto ele vai
perder de um lado que é ganhar de outro
para se manter a porta jogos ó assim e
aí pronto aí não Ciro Gomes ele não sabe
economics né Aí fica difícil não fazer a
piada não sabe econômico que o mundo vai
acabar se o cara chegar só o liberalis
que salva quer ver se não for um cara
especificamente Liberal que não tá
ligando a mínima não fala nada de coisas
sociais não econômicos econômicos Aí
você fica puts brother boot Porque sim
não é fato que
a esquerda não pode ser uma porcaria na
estrutura Econômica né ele pode
administrar e administra mal é normal
qualquer um pode chegar lá e administrar
mal entrei do jogo né correr esse risco
e de chegar um cara lá e administra mal
agora a construção retórica que se você
podia esquerda não saber a ciência
economics eu saber então assim eu quero
mostrar para vocês na prática né
lembre-se análise concreta de caso
concreto análise concreta da Ali que a
gente tira nossa né a nas ideias e a
lógica né então vamos ver aqui então
vamos ver aqui ah eu quero mostrar para
vocês de onde vem a imagem que tá no
nosso nesse vídeo aqui né Mostra assim
totalmente ponderadamente eu não consigo
falar mais ponderado né Tem galinha é
vamos lá quem é Livres por inteiro a não
apoia extremistas nem bolos nem Crivella
nem Manuela mal
ao Veres as diferenças tem que zoar
brother tem que zoar que o cara tá
colocando uma posição política Ele tá
dizendo que todas as outras são
impossíveis ou cê só pode votar no PSDB
ou no novo isso não é isso não é
impositivo claro que é só que é uma
imposição moral né então assim é
moralmente errado você não votar no PSDB
um novo é isso que é os caras querem
vender aí eu tô falando brother você tem
que zoar esses caras você não vai brigar
com ele vai cair na porrada com a cabeça
isso porque você não vai catuaba com os
caras Mas você vai briga com o cartola
tentante ridicularizar e conta numa
ponta não porque o churrasco canal sou
racional e você não então radicalize
poder ali saúde em pelo socialismo então
adicionar um amigo então vamos lá é se
você acompanhar o nosso trabalho
certamente não terá nenhuma surpresa com
essa nota de fato não não terei Porque
você só pode voltar a liberar o sinal
você não é racional é essa que a ideia
né você se você não for Liberal você não
é racional se você não percebe que isso
é uma
o parque velado de covarde obviamente de
covarde mas ela tá aqui né então assim
se você for racional você tem que ser
Liberal se não você não é racional senão
você extremista senão você rádio calça
no céu louco senão você isso é um ataque
você nossa aí que as pessoas se atacarem
é isso que eu proponho Então isso é
radical para você então show radical não
aceito as pessoas se atacarem que a
pessoa trata de boa com você trate de
boa e não aceite da taxi velados da pax
velados essa intenção ataque meu lado
ela tá aqui do meu lado então vamos lá
sempre fizemos a mais vigorosa oposição
às ideias a quem demoniza divergência
por isso aqui não é demonizar de
emergência isso não é demonizar
divergência se diz assim se você votar
nesse cara não extremais no ser e poder
ali né Isso é um ataque você demonizando
a divergência meu Deus isso chegaram
poderá acabar o planeta até isso não é
demonizar a diferença eu falo para você
quer votar no bolsonaro a com as
consequências aliás morreu duas pessoa
e é importante esse apelo emocional que
eu faço nesse momento é o seguinte velho
certas políticas ocasionam morte o reduz
pessoas que eu conheço por causa dessa
margem estando coronavírus saltou ponto
por exemplo aí Não mas aí tem que
ponderar responder ali aí tudo bem Eu
falo sempre quer Votar em quem você
quiser no jogo da Democracia assim que
funciona tem a estrutura o cara tá lá é
legível e tal vote que você quiser
problema é teu não é problema é teu e aí
eu tenho direito de disputar dizer
porque eu acho que uma posição é melhor
do que a outra agora não vem dizer que
um é racional e as outras não poderá
lhes não poderás porque isso é uma
maneira de coação moral que é uma
maneira de coação moral você entende que
só há uma maneira de coação moral não
aceitou a sua moral não vai fazer comigo
Se fizer eu vou bloquear e não eu digo
para você se você pensa parecendo comigo
não aceite coação Moral com você também
eu vamos continuar aqui a então sempre
fizemos o mais vigoroso posição a ideias
a quem demônios a divergência a defesa
da Liberdade exijo com
a sua ativo com a promoção de um
ambiente de diálogo democrático que
respeite a diversidade de pensamento
ótimo respeito às pessoas que votam no
bolos brother então respeita que que a
pessoa fez mais qual é o ar meu Deus não
tem não tem todos os projetos políticos
que dão sustentação às candidaturas de
Guilherme boulos pessoal Marcelo
Crivella prb Partido Republicano e
Manuela d'Ávila PC do B Partido
Comunista do Brasil investem ativamente
no caminho oposto investem mesmo a
campanha do bolo é toda baseada em Céu
tinha em seu tinha menos certinho e
baseado em o amor vence o ódio é baseado
mesmo nisso interesse é mentira isso é
simplesmente mentira ah não mas nasça
opiniões políticas eles demonizam por
trás da cortina que é algo que tava na
rolando a boca do povo né então assim
não tem como você dizer que o que o bolo
está fazendo uma campanha radical
grosseira atacando as pessoas não tem
como aí o que que eu só fala não mas
isso é tudo uma máscara Porto
eu não sei oq ta ai vamos ver onde é que
eles vão chegar com isso então ele vai
dizer ah a esquerda crasiado a esquerda
a defesa da responsabilidade fiscal é
tratada como promoção do genocídio uma
mulata pessoas de esquerda tratam a
questão da responsabilidade fiscal como
como coisa ingênua assim o bolso tratou
eu quero ver pode ser sim pode ser
tratada eu não vi mas o Bolsa então você
não pode usar o bolo com esse argumento
que pessoas de esquerda falam que
responsabilidade fiscal genocídio sim e
daí e daí o PC ó tá dizendo que o bolo
não é Para apoiar porque ele é liberal
demais eu não sei o que bom e aí você eu
quero que você consiga caracterizar isso
que você tá tacando que é a candidatura
do bolo como contra a responsabilidade
fiscal se você não tem é isso se você
não colocou a sua fonte aqui pode até
ser Pode até ser que tem uma vez aí que
o bolsinho Fala Disney Kd a fonte Então
você não tem você para espantar
E você tá falando sem prova que pode ser
que seja verdade naquela prova quero ver
a prova você não tem prova você tá
espantar Leandro e usando uma imagem da
esquerda né então tem razão pessoas
tacaram fogo no supermercado porque tava
um p*** já então cê não pode voltar o
bolo porque senão vai ter fogo no
supermercado não faz sentido assim acho
assim ou até faz um ponto de vista
retórico e mas aí eu quero mostrar uma
coisa para vocês né então assim a
esquerda então é inimiga da
responsabilidade fiscal e se chama a
esquerda Liberal na esquerda dentro dos
jogos de poder liberar o Isso é verdade
isso é verdade pois bem vamos ver aqui
as notícias as notícias vamos ver então
eu percebo como é que você tá meio
sacana preparando para o futuro também
olha só em ano de eleição centenas de
municípios estão à beira do colapso
financeiro só que vem por Bianca Lima e
Luiz Guilherme gerbelli do Globo News
certo levantamento da Confederação
Nacional dos Municípios aponta que
Oi 19 prefeituras decretaram calamidade
nas contas públicas em 2019 outras 229
devem seguir o mesmo caminho esse ano
esse foi publicado em 2D 2022/2023 não
você vem aqui tal esse ano eleitoral
centenas de cidades brasileiras Estão
próximos do colapso financeiro Então a
vai aí é vamos ver deixa o seu leque dá
um levantamento da Confederação Nacional
dos Municípios revela que 229 prefeitos
devem decretar calamidade nas contas
públicas em 2020 o número esperado para
este ano é bem maior do que o observado
em 2019 o ano 69 para prefeituras
emitiram esse decreto aí eu quero
mostrar para você essa notícia aqui ó do
Estado de Minas no estado de Minas tem
essa bagaça na minha frente mas dá para
ler né Vamos lá estado de Minas Estadão
conteúdo postado 82 de 2019 a crise que
já levou vários e que deu uma crise nos
nas Finanças brasileiras certo nas
finanças
E aí