
---
date: "2025-02-15"
title: > 
    Em defesa do Alexandre Linck e da abertura ao diálogo (Vencer Carl Schmitt)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 7WZ3cAbcIN4 >}}[Música]
me brigo mais não brigo mais deixei para
lá viv em paz com Irracionais não vou me
preocupar se do meu caminho melhor é
amar não brigo mais não brigo mais
deixei para lá vivo em paz toos
irracionais não vou me preocupar sigo o
meu caminho melhor é
amar sento na areia vejo mar vilha sinto
a Bea leve deixo o vento me guiar A vida
é tão curta para quem me estressar
serenidade eu quero nada pode me abalar
as palavras voam sem rumo sem razão não
caio na rede dessa provoc ação respiro
fundo conheço o meu valor não brigo mais
sou o próprio amor nãoc passo da vida
vou dançando devagar comar sabedoria sem
queem vou chegar se alguém me provoca só
mando sorriso não brigo mais esse é meu
paraíso não brigo mais não brigo mais
deixei PR lá vivo em paz com Irracionais
não vou me preocupar sigo o meu caminho
O melhor é
amar não brigo mais não brigo mais
deixei PR lá vivo em paz com os
irracionais não vou me preocupar sigo o
meu caminho O melhor é
[Música]
amar as palavras vo sem rumo sem razão
não caio na rede dessa
provocação respiro fundo conheço o meu
valor não brigo mais sou o próprio Amor
No Compasso da vida vou dançando devagar
não caio na rede dessa
provocação respiro fundo conheço o meu
valor não brigo mais sou próprio Amor No
Compasso da vida tô dançando devagar não
caio na rede essa provocação respiro
fundo conheço o meu valor não brigo mais
sou o próprio amor não brigo mais não
brigo mais deixei para lá vivo em paz
com os irracionais não vou me preocupar
sigo o meu caminho melhor é amar é amar
não brigo mais não brigo mais deixei
para lá vivo em paz com os irracionais
não vou me preocupar sigo o meu caminho
O melhor é amar é
amar vivo mais não brigo mais deixei PR
lá vivo emaz Racionais V me preocupar
sigo o meu caminho O melhor
[Música]
é
fala meus queridos e Minas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com você já tem André já
tem André você tá por fora
você tá por fora aqui
ó segura segura
[Música]
Cadê Gustavo Machado é feroz sem
rival desconstrói
argumento de liberal
fala meus queridos amigos tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem com
vocês veja só se o diz assim ó meu Deus
tava agora vendo o vídeo do do link
ligeiro demais disse camarada Sil que
acontece Sil acontece que o link é gente
boa demais link é maneiro demais ele me
mandou mensagem no Zap dizendo que ia
publicar eh dizendo que ia publicar o
vídeo né que é um corte na verdade de um
de um trecho que eu já tinha assistido
numa Live maior e etc e tal e etc e tal
eh vou aproveitar né vou aproveitar isso
aqui para aconteceu da da cesia ter ter
aparecido aqui né nessa nessa nesse
canal falando que não tá conseguindo
acompanhar as coisas Então veja só eu
queria primeiro o primeiro momento desse
vídeo primeiro é todologia tá gente
vocês façam todas as perguntas eu vou
responder todas absolutamente todas as
perguntas absolutamente todas o que você
perguntar eu respondo sou tipo Oráculo
de Delfos Oráculo de Delfos então ah mas
antes eu queria comentar assim ó o que
que vocês TM que entender vocês TM que
entender que a gente aqui a gente aqui
tá tá manobrando o Transatlântico tá a
gente tá manobrando um Transatlântico
Então veja só quando link soltou esse
vídeo esse comentário lá atrás aí eu fiz
esse vídeo aqui ó aí daqui a pouco eu
fiz esse outro que fala também Deal aí
daqui a pouco eu fiz esse outro que não
tinha nada a ver porque foi uma coisa
que eu achei interessante mas aí eu meti
esse outro que explica a questão para
quem tá perdido e de novo eu meti o
Style aqui de novo vocês entendem o que
eu quero dizer vocês entendem o que eu
quero dizer eu fico veja só a minha
preocupação é o seguinte como a gente
faz vídeos pra internet para milhares de
pessoas as pessoas caem de para-quedas
então assim tem muita coisa que me
irritou com o pessoal lá do pcbr porque
os caras conversam por fora né os caras
não conversa na frente de todo mundo
conversa por fora aí começa começa
correr no Zap aí daqui a pouco tem 500
pessoas falando a mesma coisa de você
isso me irrita para caçamba né isso me
irrita para caçamba que aí a a a a
discussão não tá sendo feita pública né
a discussão sobre a sua imagem acontece
debaixo do pano E aí depois quando todo
mundo já acha uma coisa de você que é
falsa aí você tem que se carar dar um
mortal paraa frente um mortal para trás
para tentar se defender de um negócio
que tá correndo no Zap Da galera né Por
exemplo dizer que eu sou o divisionista
do roleio o que vocês sabem que não tem
o menor cabimento né vocês que vocês que
acompanham aqui vocês sabem vocês sabem
que
Ã Não tem o menor cabimento isso de eu
ser o divisionista do rolê que o meu
ponto é exatamente o contrário Então
irrita esse tipo de coisa né irrita a
gente etc e tal e aí o que acontece não
tem como abraçar tudo tem um macaco
arrogante que que assim combina para
[ __ ] o nick dele né [ __ ] merda que
bicho chato da [ __ ] camarada nosso que
tá aqui há muito tempo atrás etc e tal
que ele mandou assim recentemente quando
a ó corzinha tá aqui ó bem-vinda
corzinha bem-vinda de volta esteja eh
seja bem-vinda ao canal aí o camarada
ele ele ele falou assim olha o o o vídeo
que a cesia fez ajudou a jogar luz sobre
uma coisa que eu sempre falo que ele diz
né o canal é meio hermético ele é meio
Esotérico com s né no significado no
sentido de que só os iniciados ou seja
só quem acompanha o canal há muito tempo
consegue entender Quais são os papos etc
e tal veja gente O o tal do do camarada
macaco arrogante ele tem razão em dizer
que isso tem pontos negativos mas aí eu
chamo atenção para ele para dizer que
isso tem pontos positivos também certo
que que isso significa isso significa o
quê O que que eu tô chamando a atenção
de ponto positivo o ponto negativo todo
mundo já expôs a própria cesia colocou
ali o ponto negativo é se o cara cai de
paraquedas aqui ó puf do nada se o cara
puf quica aqui de paraquedas ele vai
falar cara que que esse cara tá falando
falando com quem que ele tá discutindo
quem diabo é Daniel cidade né e etc e
etc e etc mas só que qual é a coisa
legal disso tudo a coisa legal disso
tudo é que existem discursos que eles se
planific eles se eles se criam como uma
espécie de resposta padrão que é é é
assim para pegar assim ó rapidamente
alguém pegar o discurso e ficar
reproduzindo por aí a internet trabalha
muito assim isso todo canal tem sua Lor
não tem como não tem como evitar tipo da
estrutura nem reclamar disso é chorar
assim ai o leão come bichos né ah que
mundo cruel né e etc então o o o que
acontece na internet esse tipo de coisa
que acontece na internet acontecerá esse
tipo de criação de piadas prontas do
grupo né todo todo frase de efeito frase
de efeito
ah vocabulário Piada Interna essas
coisas acontecerão gente ficar usando
isso para atacar as pessoas é é é de uma
baixeza espiritual porque esse tipo de
coisa acontecerá esse tipo de coisa
acontecerá criação de Cultura própria
porque é isso um exemplo por um exemplo
bem legal disso é o negócio do do Yan
com um gay que quando tem esse negócio
de um gay quem é de fora quem chegou
agora ninguém entende o que que tá
acontecendo e etc e tal
ã
então então primeiro apontamento que eu
quero dizer é assim jogar isso contra o
meu canal contra as pessoas que
acompanham meu canal é só falta de
vergonha na cara aí eh isso por exemplo
é importante de fazer para que a
resposta esteja cravada porque eles vão
fazer isso entenderam eles vão de novo
porque eu eu percebi que tem tem mais de
um motivo pro pessoal querer me associar
por exemplo ao Fernando Mura né ah um
dos motivos é porque eu falo positivismo
né na zoação e etc e tal eu posso contar
a história do mesmo jeito que eu posso
contar a história do do sapo Teve uma
época aí que o pessoal chegava aqui
perdido no negócio do sapo e fala falava
assim nossa mas esse negócio do sapo é
um negócio que a Extrema direita usa aí
coisa do sapo lá que tem um negócio um
símbolo do sapo que não sei o quê se
você for na história do negócio do sapo
da internet a história da internet a
Extrema direita se apropriou daquele
sapo lá a origem dela não era na extrema
direita a Extrema direita que acabou se
apropriando daquilo só que a coisa do
sapo pro meu canal por exemplo e eu
sempre conto aqui isso com uma certa
regularidade É a coisa do PEP lá não vem
da Extrema direita e eu eu nem sabia
disso nem sabia disso eu para mim eu
associava mesmo eu achava que essa coisa
desse sapo desse PEP era de extrema
direita originariamente mas nem é mas
nem é mas veja só sabe por que que a
gente escolheu o símbolo do sapo antes
dessa coisa de PEP surgir de aparecer e
etc e e etc e tal antes disso tudo
surgir no primeiro vídeo do meu canal eu
falo assim olha existe um argumento que
muito religioso usa que é possível
comprovar é impossível comprovar que
Deus existe ou não e etc e tal e que
isso seria um uma coisa que os ateus
teriam que fazer antes de dizer que são
ateus etc e aí eu falo não esse
argumento é tão válido quanto eu disse
aí eu dizer aí
eu criei na minha cabeça primeira coisa
que veio na minha cabeça imagine que num
outro plano um sapo gigante sei lá chut
Tom balde criou o universo e aí eu criei
a piada que é a reprodução daquela piada
do do espaguete voador gigante eu sempre
digo isso eu sempre conto essa história
com certa regularidade eu conto essa
história aqui quem tá nesse canal há
muito tempo sabe que é muito chato eu
ter que contar essa história de novo
porque eu já contei essa história 500
vezes e não preciso contar essa história
é só mandar o link também se vocês
quiserem é o primeiro vídeo do canal é o
primeiro vídeo do canal será veja só
então vou vou rodar vou rodar vou rodar
vou rodar
e
vídeos
filro ag description title View não aqui
eu não vou cons aqui pera
aí mostrar para
vocês
vídeos oldest tá aqui ó olha só eu tô
fazendo esse vídeo essa série de vídeos
simplesmente porque eu percebi que tem
Muito cristão por aí gigante 90 trilhões
de anos um sapo
gigante Verde chutou Baldi criou o
universo prove que eu estou errado certo
aí ISS é isso tá explicado tá aí Parará
etc e tal certo e é eu tive um Glow up
cabuloso né tô gostoso para caramba né
Exatamente isso mas mas o que eu quero
dizer é o seguinte toda vez a cada TRS
meses vem alguém e pergunta isso então
vou pedir para você que segue o canal aí
olha só Qual é a estratégia Qual é a
estratégia a estratégia é o seguinte eu
vou ficar todo dia que eu abri um vídeo
aqui eu vou falar gente a coisa do sapo
é que eu não sei o qu que pipipi pó não
faz sentido vocês entendem que não faz
sentido fica muito mais engraçado fica
muito mais engraçado Se toda vez que
alguém vier perdido Ah mas e a coisa do
sapo Inventa uma história nova não fica
bem mais legal se a gente fizer assim
tipo assim ah Gente pelo amor de Deus
até hoje você não sabe do negócio do
sapo ah gente não vai ser eu que vou te
contar não entenderam o que eu quero
dizer quer dizer isso não é relevante
etc a então assim a galera vai vir com
as coisas ass completamente esquecido no
churrasco perdido no rolê vamos fazer
Nossa comunidade de criar uma piada
disso então por que o sapa porque teve
um dia que o que o que o Pedro teve um
sonho não fala que é porque eu eu
comecei a acreditar no ateísmo por causa
de battle toads é isso inventa inventa
inventa qualquer merda e vamos nos
divertir com o fato de que a pessoa
acabou de chegar agora isso não tem a
mínima relevância entenderam o que eu
quero dizer isso não tem a mínima
relevância isso não tem a mínima
relevância a mínima relevância
entenderam o que eu quero
dizer isso o sapo é o sapo barbudo que é
o que é como o Lula era chamado porque
eu sou tão lulista que eu defendo o ou
então assim porque eu assisti muito nar
não sei gente faça da sua criatividade o
melhor o que eu quero dizer com isso que
eu quero dizer com isso é que se eu for
parar todo vídeo para explicar de
verdade Qual é a minha implicância
específica com a pós-modernidade depois
eu já ter explicado 500 milhões de
vezes em 500 Milhões de vídeos
diferentes explicando que o problema que
que o problema não é o autor x y z não é
que tá Proibido ler fuku não é porque
não sei o que eu já expliquei isso Não
já expliquei gente vocês que estão aqui
há muito tempo não já expliquei para
[ __ ] qual é o problema o problema é
que na faculdade de humanas em todas as
Universidades do país a Biru leib da
galera que é relativista para caramba às
vezes altamente bem intencionada cria
uma um saco de pancada pra Extrema
direita cria um saco de pancada
gigantesco pra Extrema direita e a gente
tem que ir pra internet e dizer olha
gente a gente não é aquilo certo tem
aquela galera louca na na na
na de esquerda na universidade de
humanas que fala bosta para [ __ ] e
que faz a gente ficar brigando entre si
por várias coisas altamente inúteis que
cria simplificações e que são um monte
de beija flor do
caramba que trouxe o meu amor vou e foi
embora e que fala assim entra lá na
faculdade de educação não veja bem se a
gente sentar numa roda e entender a
visão do aluno tudo vai dar certo tem
isso na universidade gente tem pô
tem entenderam tem isso lá gente tem
isso lá tem os caras que fica
psicologização psicológica não veja bem
para você entender os problemas da
segunda guerra mundial você tem que
entender que Hitler ele queria ser
artista aí a frustração dele explica é é
isso mesmo que explica um país
inteiro cair na desgraça na quase
destruição da humanidade é porque um
cara não era ficou ficou triste porque
não entrou na escola de
artes não é né gente então assim esse
monte de e a gente vê a galera da
internet a gente vê tem documentário
falando essas coisas tem um monte de
coisa certo tem absolutamente um monte
de coisas fazendo isso Tá certo Então
veja eu já expliquei vocês entendem
vocês entendem que eu já expliquei E aí
veio o vídeo do link veio o vídeo do
link o vídeo do link apareceu e ele diz
assim olha Tem uma galera que não gosta
dos cara do século XX que abraçaram niet
porque eles meio que são contra o
stalinismo São contra a União Soviética
então ele faz uma divisão que me empurra
pra defesa de Stalin entendeu É isso que
acontece naquele vídeo E aí eu gravei
aquele vídeo que eu falei olha o link
comete um erro muito grave aqui aí eu
falo sobre a minha razão e explico aqui
300 vezes aí eu falo aqui 300 vezes de
novo qual é a minha coisa não tem nada a
ver com o foua não tem nada a ver com
derd tem a ver com professor de
Universidade que esse sim gosta de FCA
de derd e é completamente maluco então
criticar o professor de Universidade
eles existem Não adianta tapar o só com
a peneira Esse é o ponto tá não adianta
enfiar um peneirão na frente que não Vai
tapar o sol porque todo mundo sabe que
essas pessoas existem e a Extrema
direita surfa em cima de que essas
pessoas existem certo Tranquilo então
era é é isso que é preciso ser dito e é
isso que eu vou dizer 500 vezes a gente
vai entrar 500 vezes nessa discussão 500
vezes 500 vezes eu vou falar que essas
pessoas existem porque elas existem e
vocês que estão na universidade sabem
que essas pessoas existem ponto certo
não a adianta tapar o sol com a
peneira nesse vídeo que eu conversava lá
atrás o link entrou no nosso canal e
falou assim não mas tudo bem mas aí
vamos levar o debate né não vamos ficar
discutindo com esses maluco não vamos
ficar falando de maluco vamos falar do
do significado mesmo que init tem muitas
coisas interessantes etc aí eu vou
concordar pô aí eu vou concordar vamos
falar assim que n tem umas questões
importantes de você ser afirmativo na
vida ao invés de você ser reativo seja
afirmativo [ __ ] eles são da hora
entende lição da hora niet tem essa
lição Essa lição é tão da hora tão da
hora que o meu canal reflete isso o
tempo todo eu não fico aqui pedindo
desculpa para ninguém pelo sei o que eu
sou pelos meus defeitos Ai desculpa
gente porque eu sou muito ai ai desculpa
porque não eu não eu não ajo assim certo
então e isso eu tirei de ho de nit
pronto então assim certo tranquilo
gente
tranquilo eu também acho o link também
quando antes dele entrar ele acabou
entrando aqui sendo bastante
negacionista jurídico que é um problema
do [ __ ] é um problema sério isso e a
esquerda é assim negacionista das
instituições né Ai como eu sou radical
quer fazer crítica radical de tudo né aí
contra as instituições todas e acaba
sendo a criança de 3 anos n esse tipo de
crítica mas aí falando sério falando
sério é a esquerda é assim é isso a
esquerda é assim a minha briga com essa
é essa parcela da esquerda que tá lá e o
pessoal finge que não tá lá que a
esquerda ai como eu sou contra os juízes
ai como eu sou contra a polícia aí como
eu sou contra os os professores porque
professor é poder e etc tem a esquerda
que é assim gente [ __ ] vocês vão
fingir que isso não
existe vocês vão fingir que isso não
existe o Jorge tá tá mencionando assim
né então e aí a gente tem um nome para
essa galera esquerda pós-moderna é
exatamente isso Então veja O Jorge falou
assim abolicionismo tem bons pontos é o
Humberto escorrega para ir o tempo todo
então a minha crítica não é aos outros a
crítica é a nossa é a crítica a gente tá
Humberto faz isso o tempo todo toda hora
escorrega para ir é pura demagogia an
institucional é pobreza de pensamento
mesmo Tá
certo então aí vem um ponto não aí vem
um ponto Mateus tá perguntando né do da
coisa do k schmit ele já tinha
perguntado lá em cima eu ignorei porque
eu não tinha chegado ainda na parte né
ele ele perguntou e você vende schmit
derrotando a esquerda da pós-moderna não
meu ponto é o seguinte eu já falei tudo
tudo que eu acho vocês já entenderam meu
meu meu ponto é e muitos nem percebem
Esse é o ponto e gente eu não vou parar
de falar Pode juntar o link em cima de
mim pode vir pode vir pra [ __ ] toda
pode juntar o Daniel cidade pode vir o
link pode juntar o eribaldo Maia pode
juntar o gaiofato pode juntar todo mundo
em cima de mim pode vir pro surubao não
vou parar de falar porque é verdade
gente todo mundo sabe todo mundo sabe
todo mundo sabe pode juntar 10 pode
juntar 10 todo mundo sabe que o que eu
tô falando é verdade que tem essa
esquerda pobre
só veja só certo presta atenção presta
atenção dito isso dito absolutamente
isso Expresso isso falado com clareza
isso eu não vou parar de falar porque os
caras tá fazendo birra Tá chutando no
banho tá gritando esperneando na cama
dito isso dito isso oand L é uma das
pessoas mais
maravilhosas existem no YouTube entende
o que eu quero dizer é aqui que eu tô
vencendo cm quando o link veio aqui elee
fez uma coisa só para vocês entenderem
uma coisa certo que essa coisa essas
coisas da internet irrita a gente para
[ __ ] Então vou começar a dar
carteirada para [ __ ] agora viu eu vou
ser o homem carteira agora
e mestrado Pedro Ivo poder erro e
justiça deixa eu colocar aqui
ó certo deixa eu colocar uma coisa aqui
porque eu fico com a impressão que como
todo mundo é mentiroso para [ __ ] o
pessoal que diz que lê as coisas etc e
tal na internet tá cheio de mentiroso
para Abriu outra janela pera
aí essa é a minha dissertação de
Mestrado certo foi feito há uns 10 anos
atrás Cadê a data vai est aqui ó a 2018
foi feito 2018
ã eu a a minha intenção de ler a
república de Platão é exatamente é o
mesmo tema Ou seja eu não vou caçar
treta com os outros na matéria dos
outros vocês entendem o que eu tô
dizendo vocês entendem o que eu tô
dizendo a minha matéria de pesquisa é
essa como a gente faz política de
maneira racional é a minha matéria de
pesquisa
entenderam entenderam É a minha matéria
de pesquisa tudo que eu estudo desde que
eu saí da
graduação Desde o TCC que eu fiz no
direito é a mesma matéria como que a
gente articula noções de poder e de
razão com noções de Justiça Esse é o
tema da minha vida entende então eu tô
discutindo com todo mundo a matéria que
eu estudo tá é a matéria que eu estudo
aí veja só Claro a matéria no mestrado a
gente faz um uma redução de escopo a
gente fala de
eh de um livro de Platão livro Um da
República só que olha só eu vou ler um
negócio aqui para vocês vou escrever
aqui nit
tá a minha discussão a minha discussão
eu não comecei agora eu não caí de
para-quedas entendeu não cí de
paraquedas Olha só isso aqui é o meu
texto lá de 2018 eu jovenzinho fazendo
mestrado nesse sentido já na idade
contemporânea deixa eu ver aqui ó eu vou
ler vou ler essa introdução aqui quase
toda com vocês para vocês terem uma
noção do que que eu fui buscar Olha
só eu cito todo mundo ó eu não tinha
nada a ver com o comunismo aqui em 2016
tá 2018 vou ler a introdução toda você
vai ver ó presente dissertação que é uma
interpretação do livro Um da república
com análise contextual das personagens
surge de uma reflexão produzida por duas
preocupações basilares uma relativa à
determinada leitura dos filósofos do
século XX eh produziram Acerca das
questões levantadas sobre a justiça no
texto de Platão e outra relacionada à
metodologia da da leitura da obra
platônica mas especificamente nossa
primeira inquietação nos leva a
enfrentar determinada tendência do
século passado ou seja do século XX de
se ler a república desvalorizando seu
conteúdo em razão da alegação de que
esse texto conteria uma mensagem de
proposta política perigosa essa
desvalorização reflete até hoje em como
se pensa acerca de Platão no bacharelado
de direito por exemplo em especial em
razão de alguns manuais de Filosofia de
direito que muitas vezes apresentam o
Platão de maneira apenas introdutória
sem espaço para reflexões mais profundas
em relação à metodologia enfrentamos
menos eh mesmo que indiretamente a
compreensão evolucionista da obra
platônica platônica que eu vou enfrentar
aquela coisa de Platão jovem Platão
médio Platão adulto que eu enfrento
melhor no meu doutorado eh então mesmo
que indiretamente eu já tava com a
intuição de que isso aqui era uma bosta
né Depois o doutorado trabalha um
pouquinho melhor isso aí eu trabalho
mesmo a o histórico da exegese acerca
disso então da obra platônica
especificamente quando aplicada à
República pois tal compreensão projeta
sobre esse texto a característica de
sete de pensamentos de média maturidade
e isso normalmente é feito sem que sejam
consideradas possíveis eh integrações
narrativas entre o texto dessa obra e
outras do Corpus Platônico a dupla
valorização do conteúdo da República de
um lado em razão da caracterização do
texto como projeto político perigoso e
de outro pelo estabelecimento da
convicção de que o texto não reflete o
pensamento Mais maduro do autor é a
causa do primeiro movimento Então eu fui
pro texto por causa que eu via problema
ali quando eu li a república eu não vi o
que os autores do século XX comentavam
aí eu cito os autores o início Desse
nosso percurso se deu com a leitura da
obra the open society and its enemies do
C poer pela primeira vez publicada em 45
e que recebeu a seguinte predicação do
filósofo analítico Bertrand Russel a um
trabalho né de primeira classe que tem
que ser lido porque pelo seu criticismo
de Mestre dos Inimigos da Democracia os
antigos e o Mod e modernos né diz o o
Russell aí eu falo já pelo elogio do
Russell é de se an tever que poper
apresentou o Platão como um inimigo das
sociedades abertas o que na visão dele
significa ser adepto a uma organização
fechada e em última análise Estrada
diríamos por uma estrutura totalitária
de governo para usarmos o termo
consagrado por hann arent e que é
eventualmente utilizado hoje para
caracterizar a filosofia política de
Platão quando alguns pretendem atacá-lo
descrevendo como primeiro de uma
linhagem de pensadores que pregam contra
a pluralidade do no fazer político O que
teria culminado nas consequências
políticas do século XX inclusive arent
Lê não sem um ar crítico um Platão que
colocaria a a a prática da vi
ativa e do BIOS políticos todo todo Vita
ativa e BIOS políticos toda uma coisa da
elaboração da da da filosofia política
de como serva da da contemplação teórica
é aquilo que Ou seja eu tô brigando o
imbecil do Daniel entendem eu tô
brigando com Daniel antes de eu conhecer
o Daniel Vocês entenderam O Daniel é só
reprodutor de pensamento do século XX
Vocês entenderam o que eu tô tentando
dizer ele é reprodutor de pensamento do
século XX essa coisa de que tem os to
que colocam a vida da da da
intelectualidade acima da Vida Prática e
por isso eles dominam a política e
querem fazer as pessoas dominarem os
outros eu não era comunista não tinha
nada a ver eu não tinha nunca lido Marx
aqui eu não tinha parado para estudar
esse tema Vocês entenderam o que eu
quero dizer Vocês entenderam o que que
eu quero dizer não tem nada a ver com
Daniel eu já brigo com essa visão de
mundo porque ela é majoritária na
academia aí o que que eu posso fazer se
vem um moleque pra internet reproduzir
essa merda toda entenderam não tem nada
a ver com ser stalinista não tem tem a
ver com esse pensamento do século XX que
começou a colocar a culpa do
desenvolvimento do do do do desastre que
foi a a Segunda Guerra Mundial a culpa
naqueles que querem ser Racionais demais
isso é isso é a isso é a tendência da
filosofia do Século XX e eu costumo
dizer para os meus professores que aqui
no Brasil chega tudo atrasado Foucault
já tá morto há 500 anos e o menino é
formado mestrado e doutorado em Foucault
e só sabe Foucault entenderam o problema
é esse o problema é esse que aqui as
coisas chegam atrasada e o cara trata o
negócio com 30 anos de atraso como se
fosse a última bolacha do pacote é
altamente comum todo mundo que faz uma
uma pós-graduação sabe disso no Brasil
as coisas chegam Atrasado aqui a gente
tá a gente tá debatendo Sei lá o quain
[ __ ] o quain tá morto cara e o cara tá
fazendo mestrado em doutorado em qu não
porque o qu a visão do qu aqui muito
atualizado [ __ ] o qu já morreu tem um
tempão e os caras tá atrasados nesse
então
assim quem faz pesquisa de Elite sabe
que eu tô falando é verdade e aí o que
eu tô tentando dizer que eu tô tentando
desconstruir para usar um termo
pós-moderno eu tô tentando desconstruir
o paradigma majoritário dentro da
Universidade de que a ciência é do mal
que o conhecimento é do mal que isso
tudo é ruim que isso faz com que as
pessoas acabem na Segunda Guerra Mundial
que é uma mentira do [ __ ] Foi um show
de racionalismo do caramba foi um show
de racionalismo do caramba Então veja
você fala isso porque você leu o lucat
porque você é comunista não cara eu se
eu defendo isso antes de saber em 2016
eu não sei se eu eu não lembro se em
2018 eu sabia que lcat existia eu não
lembro entenderam aí depois é que eu
descubro um autor que aí por acaso é
marxista vou fazer o quê minha que ele é
maxista E aí ele fala não gente vocês
estão entendendo tudo errado a a
Alemanha atendeu o fascismo por causa do
irracionalismo é mas claro que foi só
que no século XXX todo mundo tava
dizendo que a Alemanha tinha tendido ao
fascismo não tem só para você dá vontade
de jogar assim se você
jogar assim tem vários livros dizendo
que a culpa da Alemanha ter caído lá é o
positivismo keniano [ __ ] Kelsen era
uma das pessoas que lutava contra o k
schmit contra o fascismo alemão k schmit
dizia não tem que ter tribunal cuidando
da Constituição O Guardião da
Constituição é aquele que encarna a a
estrutura de ponta da político ou seja o
filer Esse é o ponto do k schmit aí
vinha o o o kels desesperado publicando
a rodo dizendo você tá completamente
maluco aí você não tem você não vai ter
como controlar a ação do cara o cara vai
ficar Invencível ele vai poder fazer o
que ele quiser dizia o Kelsen que é o
positivista E aí você vê todo o século
XX dizendo assim não mas os juízes do do
nazismo quando eles foram se defender em
Nuremberg eles falam assim ah mas eu só
tava respondendo a lei tá vendo
comprova-se que eles fizeram o que eles
fizeram de errado por causa do
positivismo é o juiz que vai ser
condenado à morte por ter sido um
canalha desumano Desgraçado é óbvio que
ele vai dizer assim a culpa não é minha
dos outros né você toma a tese de Defesa
do cara tese de defesa como explica
pro que ele tava fazendo Ah gente vai
ser burro assim [ __ ] que pariu aí veja
boa parte do século XX dizia que a culpa
era do Kelin do nazismo e o Kelin era o
cara que tava desesperado lá não seus
loucos não pode acreditar na [ __ ] do
kmit vai dar merda isso vai dar merda
vai dar mer é o único cara lá em língua
alemã dentro da estrutura toda que tava
gritando com nome de relevância falou
vai dar merda isso vai dar merda isso E
aí fala que a culpa é dele entenderam o
que eu t di dizendo é de deixar todo
mundo doido cara é de deixar todo mundo
doido é de deixar todo mundo
completamente doido aí vamos ver mais
aqui ó Então veja como serva da
contemplação teórica por sua vez a
contemplação teórica é considerada por
ela a completa Quietude passiva na qual
a verdade filosófica se revela ao humano
e que se revela após longa atividade de
pensamento a maneira mais direta e
importante de se chegar a verdade
filosófica isso lá na han arid para
autora pió pió a Além disso caracteriza
o totalitarismo a han arent caracteriza
o totalitarismo como negação da
pluralidade em uma massificação de
pensamento estimulada pela Elite e
setores insatisfeitos da sociedade desse
modo mesmo que não ataque tão
veementemente Platão quanto poper fica
claro que para ela quando a filosofia de
Platão interpretada como primordialmente
a busca pela revelação da Verdade assume
a a prioridade sobre a política ocorre
justamente o primeiro movimento
contrário a plural idade né então é um
avançar contra a diferença contra os
modos de ver o mundo etc e tal nessa
linha de leitura pode-se dizer que a
idealização da pólice feita na República
seria uma tentativa de contenção da
imprevisibilidade da ação humana na
Esfera política imprevisibilidade que
seria o saudável né para na na visão da
arent na realidade das questões
políticas humanas aí vou aqui contando
aqui contando aqui conversa mole e aí eu
ia chegar onde tem o Rotterdam e etc que
que critica o Platão aí eu chego aqui no
no Nito nesse sentido já na idade
contemporânea que eu dou uma voltada lá
pro Rotterdam né aí no século X
Nietzsche e que se destacou em ataques a
Platão em vários momentos de sua obra
desde a publicação do Dib der tragi a
dem guys der musica eh foi ao ponto de
afirmar nas linhas dos aforismos Tais e
Tais de manish Out manish
que Platão seria um tirano do Espírito
por causa de sua ânsia pela verdade que
ele se aproximou do depotismo despotismo
de siracusa desejando terceo herdeiro
afirmativas que nos remetem aos
infortúnios da carta sétima etc etc etc
e aí eu explico aqui a galera aí Eu
aponto assim ó essa galera essa galera
tá colocando nas costas de Platão o que
Platão simplesmente não tá dizendo Então
vamos ler direitinho vamos voltar pro
texto original pra gente ver o que que
ele tava dizendo de verdade é essa esse
é o Projeto
entenderam entenderam então eu não caí
aqui de para-quedas para brigar com o
niet porque o niet ele é contra
comunismo e não sei o queê tem nada a
ver com o comunismo vocês entendem o que
eu tô dizendo vocês compreendem o que eu
tô dizendo tem nada a ver com o
comunismo tem nada a ver com o sty aí eu
fiz o por isso que eu fiz o vídeo
gravando e falando assim O link tá só
errado e tá errado para [ __ ] quando
ele tá falando que o que eu estou
dizendo ou o que eu estou fazendo é
rebosteio do século XX do ataque a
stalia e não sei o quê o meu apontamento
é que essa galera para atacar o stal ou
seja lá que [ __ ] que eles queriam
atacar eles estão condenando a ciência
eles estão condenando a vontade de
descobrir a verdade no texto de niet ele
começa assim no para além do bem e do
mal ele fala olha a onde a a vontade de
verdade nos Levou só que niet é pré
fascismo né niet é pré fascismo alemão
aliás é dele a ironia a graça disso tudo
é que os fascistas usavam o
nit eles não usavam a tese da verdade
eles usavam nit para justificar Porque
que a gente tem que ter uma moral nova
que não fica de mimimi que não fica se
preocupando com o frasco e com
comprimido e etc eles usavam n alguns
deles usaram n então assim o irônico
dessa [ __ ] toda é essa então sei lá
porque no século XX muitos autores por
motivos diferentes começaram a atacar o
iluminismo a ciência o desenvolvimento
da Razão querendo colocar a culpa do
século XX numa coisa que não é origem da
culpa do século XX do terrível século XX
da [ __ ] da segunda guerra mundial
colocando a culpa da segunda guerra
mundial na razão humana que quer
controlar a sociabilidade quando foi
exatamente o oposto e a gente tá
enxergando isso no século XX por isso
que isso é uma preocupação minha
entenderam no século XX a gente tá vendo
de novo você pega a Extrema direita toda
el ela é racionalista você vai dizer que
aquele maluco do milei com aquele cabelo
desgrenhado com aquela com aquela coisa
o bolsonaro tentando fazer a estética de
Olha como eu deixo a comida cair na
calça isso é racionalismo o que eu tô
dizendo para vocês é que na época que
Stalin subiu no poder era a mesma
estética
[ __ ] os caras lá da Extrema direita
na Alemanha nazista e na Itália fascista
a estética era do irracionalismo Sabe
por que que o pessoal gostava muito de
Mussolini porque ele era comedor porque
ele comia todas as mulheres porque ele
era muito fortão muito fodão e etc e tal
não tem nada a ver com raciocínio com
lógica com não tem gente é m Isso é uma
falsificação
histórica Mussolini ficou famoso porque
ele era o alfão porque ele era cabulos
porque é a mesma estética atual
gente é a mesma estética atual como eu
não digo para nada como eu não preciso
como eu não preciso usar a razão eu vou
lá e faço por quê Porque eu sou [ __ ] é a
mesma é a mesma manipulação da
consciência é a mesma manipulação da
consciência é irracionalismo é
irracionalismo eu vou lá e tomo o poder
por porque eu sou brabo certo A tá
precisando Veja a o ataque que eles
faziam o ataque que eles faziam na na
Itália fascista aos liberais é que o que
os liberais não for foram
suficientemente bravos para lutar contra
o bolchevismo
quando missis escreve contra o fascismo
para defender para defender o o o
liberalismo ele escreve contra o
fascismo para dizer assim Olha só tudo
bem gente o fascismo conseguiu lutar
contra o bolchevismo ele conseguiu lutar
contra o bolchevismo mas nós liberais
também conseguiam
conseguiríamos então o o o os fascistas
eles jogavam na cara dos liberais é É ou
não é a mesma coisa que a gente tá vendo
Hoje os fascistas jogam na cara dos
liberais que eles são moles que eles não
dão conta que o mundo é muito profundo
que as coisas que a corrupção tá muito
enfiada dentro da sociedade você precisa
de um cara puro firme que veste que
consegue ser forte etc é isso é a base
psicológica do fascismo não o
racionalismo Isso é uma falsificação
no século XX os os fascistas diziam que
os liberais eram moles e não consegui aí
veja como é que era o grito de guerra lá
que que que fez graça no negócio do
bolsonaro lá ah que eu sou emch para
todo mundo repetir ficar gritando que eu
sou embrar é a mesma estética do
Mussolini O apelo para isso O apelo para
isso aí o camarada tá falando qual livro
fala disso velho joga no YouTube cara
passa 8 horas da tua vida com assistindo
documentário de vários grupos diferentes
de vários locais diferentes tem vários
locais você vai poder ver as imagens
você vai ver as cartas dos caras gente
isso não é conhecimento
oculto gente isso não é conhecimento
oculto pelo amor de
Deus o que deixa a gente maluco a gente
que é Historiador que a gente que pega
conteúdo de Ensino Médio [ __ ] que você
pega no livro que que tem cinco páginas
da história do fascismo Agora eu tenho
que ficar citando para você em Italian
no original as cartas pelo amor de Deus
todo mundo sabia isso só que o século XX
falsificou a história o século XX
falsificou a história e tá contando para
todo mundo que as a Extrema direita
acendeu por causa da ciência por causa
do Iluminismo vocêes estão tudo doido
[ __ ] vocês estão tudo doido tudo
completamente
maluco
é então é isso vocês faltavam aula na
[ __ ] do ensino médio é Caral isso é
muito irritante aí a gente tem que vi
falar pra galera O que é simplesmente o
básico do ensino médio gente Mussolini
era de uma família pobre era de uma
família pobre aí ele ele vira socialista
e aí o grupo dos socialistas tenta dizer
não não podemos defender a guerra isso é
irracional é contra o interesse da
classe trabalhadora e Mussolini fala não
mas se eu olho para o meu redor tá todo
mundo querendo guerra então eu vou
insistir na guerra ele é chutado da
[ __ ] do partido por causa de disso aí
ele fala ah eu vou atrás mesmo da
violência porque é isso que o povo quer
eu vou gritar eu vou mostrar que eu sou
brabo aí ele monta o partido facho na
base da
irracionalidade na base do Desejo do
pessoal de ser grande [ __ ] merda gente
todo mundo sabe disso
Cara todo mundo sabe disso cara É
exatamente aí veja aí a gente quer fazer
isso a gente quer falar assim não brabo
mesmo é o da Tena que vai lá e dá dá
cadeirada na cabeça de todo [ __ ] essa
é estética do fascismo [ __ ] essa é
estética do fascismo é como eu sou brabo
ai como eu sou gritalhão ai como eu sou
nervosa certo essa essa é a estética do
fascismo aí veja só aí o que que eu tô
querendo dizer por que que eu coloquei
aqui essa essa essa tese porque eu
menciono C aqui ó C schmit eu trabalho
essa tese não foi o link que me
apresentou essa tese não gente olha só
eu trabalho Olha só no o a tese do
polemarco ela antecipa c schmit e ela já
foi afastada por Sócrates por mostrar no
livro Um da República o quanto que isso
gera o caos interno Você pode até
conseguir ganhar mas você gera uma
instabilidade tão intensa na estrutura e
aí era o que eu tava dizendo no vídeo
passado Mussolini ganhou e daí terminou
de cabeça para baixo Mussolini ganhou
mesmo chegou lá no poder do país dele
terminou de cabeça para baixo Hitler
ganhou chegou no poder como é que ele
terminou deu um tiro na própria cabeça
para não ser capturar
é assim que você quer terminar sua vida
[ __ ] que pariu essa estética do brabão
só faz Só serve você chega lá você pode
chegar lá você convencer o povo
pode pode pode convencer o povo mas no
final você destrói tudo acaba com a
[ __ ] do teu país [ __ ] merda brother
Então olha só isso é meu texto tá meu
texto mesmo texto tava aberto antes
Sócrates pergunta para polemarco em que
polemarco acredita que Simone diz está
certo e polemarco responde nesse
em dizer que dar as coisas devidas a
cada um é justo isso que eu digo que a
mim parece um belo dizer Sócrates porém
afirma que ignora o que simonides deseja
expressar com essa fala e que para ele
só parece claro que Simon certamente não
quereria com isso dizer que seria justo
devolver uma arma para quem não está em
pleno gozo de sua prudência o que que
esse TR significa simones disse uma
coisa o que que polemarco tá falando
simones disse parada eu acho que ele tá
cer o que que Simone disz Simone disz
justo para mim é dar as coisas devidas
para cada um coisas devidas Em que
sentido quer dizer que eu tô você tá me
devendo eu te empresto um taco de bisbol
aí você tá me devendo um taco de beisbol
devolver o taco de bisbol é justo aí
polemarco diz e e mais ou menos por aí
mais ou menos por aí olha só poemar
concorda e esclarece que o que ele acha
que Simone deseja dizer com isso
determinando que Simone dispensa que os
aos amigos filo é devido bem agaton e
nenhum mal kacon enquanto aos
adversários
ectos é devido justamente o mal ou seja
no pensamento de polemarco adiantando a
filosofia da política de k schmit o que
que é justo justo é fazer aparecer e dar
o bem para os amigos e perseguir as
pessoas que são entendidas por inimigos
E aí eu digo aqui embaixo cadê aí eu
digo aqui embaixo ó é indispensável
manter na tradução a diferença entre
polemos e ectos considerando a
eventualidade de o autor grego ter
optado por termos diferentes com o
objetivo de expressar significados
diferentes a a tradição consagrada por K
schmit tem o costume de traduzir em
razão das traduções latinas a palavra
polemos por hostes e ectos por inimicos
nós então preferimos traduzir
no português para adversário ao invés de
inimigo em razão de que no uso corrente
da língua portuguesa a palavra inimigo
aparece mais marcada
pela conotação de combate guerra e e
pode transmitir portanto exatamente o
contrário daquilo que k schmit pretendeu
observar na distinção entre hostes e
inimigos porque o o o a k schmit dá uma
faz todo um trabalho entre a diferença
de você ter uma pessoa que tá assim um
pouquinho diferente de você e você t já
quem é o inimigo público e essa noção de
tarjar e estruturar e orquestrar quem é
o Inimigo do Estado é a função da
estrutura política porque aí você
articula em qual sentido vai a
comunidade como um todo isso é a base da
filosofia fascista criar amigos e
inimigos certo a base da filosofia de k
schmit é criar amigos e inimigos e aqui
eu chego aonde eu queria chegar então
não é como se eu tivesse escutado pela
primeira vez falar sobre isso agora eu
abordo isso aqui e mostro como no texto
específico lá da antiguidade o tema já é
ele já é tratado certo ele já é tratado
Alvim você é muito ruim cara [ __ ] que
pariu você é muito ruim sabe quem era
sionista também Style Vá pra [ __ ] que
pariu [ __ ] que [ __ ] velho Então veja
só
eh Então veja só o que vocês TM que
prestar atenção no que que eu tô
querendo dizer o que eu tô querendo
dizer é o seguinte quando o link veio
aqui conversar conosco eu já tô sabendo
certo eu já tô sabendo há 500 bilhões de
anos sobre o problema da filosofia de c
schmit e o link levantou uma uma bola
boa ele falou que nós na nossa
subjetividade aqui da Internet muitas
vezes estamos agindo na Perspectiva
csmi certo na Perspectiva cal chiana que
é essa quem que eu tenho que escutar e
quem que eu vou considerar amigo e
portanto eu vou ouvir e quem que eu vou
considerar inimigo e que eu sempre vou
com três pedras na mão para ouvir o cara
falando certo a gente tem muito
trabalhado com isso isso é péssimo o que
eu quero dizer com isso tudo é que por
mais que eu tenha diferenças em relação
ao Alexandre O Alexandre é clarissima
uma pessoa otimamente bem intencionada
que faz o trabalho dele lá relacionado à
cultura e que se interessa em tentar
construir ou um país melhor ou como ele
claramente é pessimista até mandaram um
link dele aqui falando assim olha gente
o mundo é uma merda mesmo e não sei o qu
não sei um corte assim dele falando
essas coisas que eu acho engraçado né
porque o link é claramente pessimista
ele pode até levar na piada de vez em
quando ISS ele é claramente pessimista
obviamente e o lulan m pessimista eu não
então assim vai ter uma diferença que
vai
existir impossível de se aquebrantar
essa diferença existe o link é
pessimista eu não sou pessimista essa
diferença existirá e entre cortará toda
a nossa linha de raciocínio enquanto
link é um pessimista eu vou tentar dizer
assim olha só essas instituições ainda
podem melhorar ainda tem essa coisa aqui
que dá a gente pode conversar sa tal tal
tal sobre isso aqui Aqui é ruim mas
poderia ser melhor nesse sentido eu sou
um melhorista como diria Jes Manuel eu
sou um melhorista enquanto o link é um
pessimista Então essa diferença entre a
gente essa diferença entre a gente
existirá veja só Alvim você é muito ruim
meu parceiro você é muito ruim toda hora
você tá chupando a rola de Stalin veja
só presta atenção a questão no século XX
sobre a criação do Estado de Israel que
vocês agora porque ficam repetindo essa
merda de web comunismo Vocês ficam
tratando como se fosse a coisa mais
óbvia de que aquilo Naquele tempo era
colonização era colonialismo e acabar no
que tá acontecendo agora no século XX no
século XXX isso não era previsível [ __ ]
no século XXX o que tava acontecendo
antes mesmo da Alemanha tomar o o o o
rumo do fascismo é que a população judia
era perseguida na Europa o tempo todo
ninguém sabia o que fazer com isso era
um era um caos a vida dessa pessoa não
leva na brincadeira essas [ __ ] para de
repetir o Web comunista [ __ ] para de
repetir o Web comunista
[ __ ] para com essa merda [ __ ] bosta
tô ficando irritadíssimo com isso Então
veja só
Ah é pelo amor de Deus aí é esse que é o
problema então assim os Car criam a
priori os cara criam a priori a priori
como é que quem que você pode escutar
quem que você pode ouvir quem você não
escuta as coisas você não conhece as
histórias você não cria empatia pro por
formas diferentes de ver etc você cria
igual o c schmit tava dizendo você tem
que identificar o o inimigo e exterminar
o inimigo em qualquer âmbito que seja né
ou fazer cancelamento ou fazer não sei o
que então o que que eu tô tentando fazer
agora né então o que que eu tô tentando
fazer agora o que eu tô tentando fazer
agora é o seguinte dizer que
eventualmente eu vou ter muitas
diferenças com Alexandre um dos motivos
é porque ele é pessimista e eu sou eu
sou eu sou positiv
ele é pessimista e eu sou melhorista não
é isso eu sou
melhorista várias outras diferenças
haverá entre eu e o link Eu imagino que
por causa do do jeito que ele fez o
vídeo a brincadeira na T que ele disse
que ia fazer e etc e tal deve ter lá no
canal do link um monte de gente me
descascando me chegando de filha da [ __ ]
e etc e tal eu posso imaginar que isso
tá acontecendo lá mas a gente tem que
cortar esse ciclo entenderam a gente tem
que cortar esse ciclo e falar assim ó
olha de de vez em quando eu vou ter uma
diferença com link vou vou ter diferença
com link de vez em quando eu vou achar
uma coisa o link vai achar outra vai
acontecer agora a gente precisa cancelar
o link por causa disso não aí não
entenderam o que eu quero dizer é esse
público que eu quero é esse tipo de
seguidor que eu quero a gente vai ter a
gente vai ter certo a gente vai ter
diferenças e um ponto ou outro por
motivos diferentes eu tentei usar esse
vídeo aqui para tentar mostrar que o
link quando ele tenta associar o que eu
faço de crítica ao stalinismo é
simplesmente falso é simplesmente
mentira é falso não é verdadeiro não
bate com a realidade certo tentando
mostrar para vocês que a minha discussão
sobre isso antes de eu falar isso na
internet eu tava produzindo no meu
mestrado de dizer que a razão é culpada
que a razão acaba não sei o quê eu tô
dizendo isso em
2018 na minha dissertação de AD não tem
nada a ver com discussãozinha de
internet sobre comunismo ou não
comunismo eu não cito nenhum ator autor
de Marxismo na minha na minha tese de de
minha dissertação de Mestrado certo não
cito não tem nada a ver com isso tem não
tem nada a ver com isso entenderam certo
tranquilo de boa não tem nada a ver com
isso desfeito isso aí a minha
preocupação que o link fique jogando na
imagem de que a crítica ao
irracionalismo etc etal porque a gente é
do mal porque a gente é est ismos certo
que essa essa essa imagem prega ainda
que ele não tenha dito certo essa imagem
prega ainda que ele não tenha dito bom
desfeito isso tudo bem tá tudo certo H
outras coisas que o l fala são
importantes a coisa de cada vez pegar
por exemplo um cara que gosta um cara
que gosta de derd ou de deleuse para
explicar deleuse faz parte do
contraditório a gente vem aqui e faz uma
crítica o cara fala não pera aí mas tem
umas coisas legais etc isso é importante
pro desenvolvimento da consciência na
internet entendem vem alguém e fala
assim n falou um bocado de merda aí eu
veio o outro e fala assim não mas tem
aqui ó Isso aqui é legal isso aqui
também era uma coisa boa certo isso é
importante pro desenvolvimento da
internet a gente precisa saber lidar com
isso Vocês
entenderam Vocês entenderam Então o que
eu quero que meu público faça em relação
ao vídeo do corte do link etc e tal e
comersa mole e pá é não vá de birra não
fique de birra não fale Ah mas eu não
gosto do link porque não interessa o que
você não gosta consiga respeitar as
pessoas
certo certo consiga respeitar as pessoas
vocês podem fazer vocês podem fazer esse
favor para
mim vocês podem fazer esse favor para
mim Vocês conseguem respeitar as
pessoas gente é dever nosso
é dever
nosso dever nosso de
verdade disseminar o
respeito e tentar conversar com visões
diferentes posições diferentes nisso
naquilo naquilo outro pra gente não
gerar um ambiente onde estar com a gente
certo estar do nosso lado tá conversando
com a gente é desgastante é irritante é
um saco certo esse tipo de questão
emocional é importante
também e a gente tem que dizer a gente
tem que dizer com muita
clareza que a gente tem que respeitar o
conteúdo de todo mundo menos do H
galho eu fiquei tentando cavar essa
piada tentei construir a frase aqui 300
vezes na minha cabeça para conseguir
colocar para conseguir colocar de quase
não
sai Tô brincando bugalho tá tô brincando
só brincadeira porque essa piada do
menos do bugal é muito
engraçado essa piada do menos do bug é
muito engraado tá bom não fique chateado
comigo tá não fique chato comigo mas
Vocês
entenderam Vocês entenderam Vocês
entenderam falando sério agora sem
brincadeira sem brincadeira a gente tem
que romper essa estrutura do CM
tranquilo aí o camarada que tá
perguntando do Gai fato quando assim
quando qual é o negócio de pegar no pé
do gaiofato é que o gaiofato é um
irracionalista e ao invés dele criticar
as minhas posições pra gente abrir um
canal de discussão por exemplo eu
prefiro 100 vezes Daniel cidade do que
eu Gai Fato né então ao invés de você
abrir um canal de discussão e você dizer
assim olha só o Pedro lá falou uma merda
nessa posição Não concordo aqui a gente
deveria pensar por pra gente fazer uma
discussão né pra gente ir aqui no
raciocínio ir estabelecendo as questões
quando você não cita as pessoas e falar
assim ah tem uma galera aí aí é [ __ ] né
Você move as pessoas para ter
resistência a minha pos ao meu
posicionamento sem ter ombridade ser um
homem de verdade e fazer aação né olha a
discussão do cara baseado nisso e etc e
tal o eribaldo já disz que ele não não
vai me citar e não vai ver nada meu
porque ele ficou chateado que eu fiz um
vídeo chamando ele de feio então
desculpa eribaldo bom ten que ir que o
telefone tá tocando aqui beijo no
coração de todos falou valeu até mais