
---
date: "2020-08-14"
title: > 
    Opinião: Contra o uso Retórico da Decadência Brasileira
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube WgMKbg_8DiY >}}nós vamos te dar agora um
e irradiando out-of-body experience cadê
tem aí que entra vamos ver se dessa vez
vai dar certo a gravação uma esse áudio
tá bom sempre da tranquilo opções de
pessoas
bom então viu
o olá preciso de um oi para saber se tá
tudo certo você vai ter que eu vou ter
que desistir né
não dá para ouvir terra testando 1 2
hoje de novo boa noite barata melhor
oi eu liguei eu não sei eu não eu nem vi
o áudio do vídeo anterior eu tô achando
que pode ser internet
oi beleza beleza beleza beleza beleza
ótimo eu coloquei no 4g e aí vamos
torrar as 4g aí o bagulho é louco é
então que acontece eu tô na casa da
minha mãe né eventualmente eu venho para
casa da minha mãe porque não receber os
livros aqui a esse livro eu falava sobre
ele ontem reclamando da vida né dizendo
se ah ah que droga não chegou meu livro
não sei o quê e aí eu vou falar
especificamente essa historinha eu
comprei os livros de novo repetir o que
eu falei do na outra vez que você gravar
né eu comprei alguns livros na mesma
empresa e aí os livros foram enviados e
esse eles falaram assim enquanto a gente
não tem ele não depois que a gente ia
comprado gente eu pago a gente não
entendi não oh e aí quando a gente tiver
a gente avisa para você e aí eu fiquei
meio indignado mas eu deixei deixa com
esse negócio para lá e tal e olha só uma
coisa interessante eu até pensei fazer o
seguinte eu vou eu vou só fazer esse tcc
que eu disse para vocês tem que eu
abandonei né da da graduação deixei sem
fazer
quem é
bom então eu pensei assim eu vou deixar
esse negócio para lá se esse livro não
chegar porque o meu orientador diz que
inclusive a essa história vai ser mais
vai vai ser curiosa daqui para frente eu
dentro do pediu para eu comprar essa o
meu possível orientador né porque eu não
sabia se ia fazer essa matéria se eu
escolhi realmente esse assunto que eu
escolhi e aí ele falou para comprar esse
livro e fique da daí um auxílio e
realmente dá né hoje eu tinha visto o
assunto que ele trabalha curiosamente é
curioso isso é de verdade curioso não
foi planejado não é eu fui fazer com
esse cara né porque ele pretende fazer
acontecer com esse cara por causa do da
matéria porque a teoria da história da
que a matéria que ele dá ele ele
inclusive uma pessoa de referência né ou
o arthur o arthur que ele é daqui de
brasília é uma pessoa realmente de
referência nessa matéria ele estudou com
esse cidadão zinho aqui chamado eon
bom né que é uma personalidade
importante da teoria da história
contemporânea tudo mais e a matéria dele
era aí o rango step droysen por acaso
médio foi por causa do tema
primeiramente e por acaso depois que eu
tava estudando algumas coisas eu escolhi
um autor que por acaso de verdade era
era o mesmo autor que ele tinha feito o
que ele fez o mestrado dele se eu não me
engano ele fez mestrado dele e o rango
está vidrões e ficou por isso mesmo eu
deixei porque é um até completamente
distante das coisas que eu tô estudando
por exemplo no doutorado tem nada a ver
e o que que acontece a o que que o
nicole como é que é curioso era que eu
queria chegar né eu pensei o seguinte se
esse livro não chegar eu vou chutar o
barco eu coloquei esse meio do destino
sabe eu tirei das minhas não sabe joguei
uma moeda se esse livro não chegasse der
besteira desse livro eu realmente vou
mudar não vou fazer não vou ficar
querendo pegar essa matéria e me
enrolando como eu disse para vocês eu
não fiz nada do tcc ainda o tcc um eu
vou fazer esse semestre provavelmente e
aí eu pensei assim
e da sil se esse livro não chegar eu vou
fazer alguma coisa mais afeta ao meu
canto que eu já tô inserido né voltar
para área de antiga vou pegar um
professor de antiga e tal mas é porque
eu não eu não gosto dessa coreografia
nos rumos do os rumos do que é o nb
apresenta né de possibilidades para
estudo de antigo eu não gosto não gosto
não é que negócio professores o henrique
inclusive a maravilhoso gosto muito da
pessoa daqui mas é o que ele estuda não
é uma coisa que me chama atenção então
então eu não quis ir para área de antiga
na história né da graduação de história
e e aí só queria comecei a rever isso
por causa dos problemas desse tipo agora
olha só que curioso era que eu queria
chegar e mostra para vocês que curioso
esse livro aqui que é what is history
for na verdade olha quem público de quem
é esse número é do tal de arthur esse
livro aqui do arthur é do plug do meu
próprio professor desse
é possivelmente vai ser vai ser meu
orientador que ele é uma referência é
muito importante o que você não
significa nada sobre mim né você não
gosta ele pode ser uma referência mas
olha que interessante um livro que ele
tem sobre sobre esse assunto em inglês
isso tem um certo peso sabe e eu tô
falando isso eu tô contando é só porque
se encaixou assim curiosamente como que
eu tava falando lá exatamente ontem né
porque ontem tava reclamando da vida que
o livro não chegaram já tinha dois meses
que eu não sabia o que ia fazer com isso
só que o livro tinha chegado na verdade
dia 10 só que ele chega na casa mesmo
por isso que eu tô na casa da minha mãe
eu inclusive é porque lá em casa não tem
como receber enfim fico o dia todo na
rua não tem correio direito então e aí é
eu tenho um lance curioso acerca disso
né porque é o eu acabei de ver um vídeo
do gustavo machado dele falando sobre
e ele usando retoricamente o fato de que
no brasil ao porcaria as coisas que são
uma porcaria e são para qualquer tipo de
ciência né só para ser esfumando para
qualquer tipo de ciência mas ele tava
usando aquilo na verdade para atacar
dois autores que ele não gosta no fundo
é isso sabe no fundo é isso e a enfim ou
o vídeo que ele faz ele fala lá para
outras verdades não tem o que se discute
é isso mesmo eu o editorial brasileiro é
lindos o que é famoso eu discuto aqui
como eu já falei para vocês algumas
vezes que eu detesto mas eu detesto
assim visceralmente uma coisa chamada
escola dos annales escola dos annales
aqui no brasil é muito famosa sobretudo
por causa de um processo histórico
talvez muito simples talvez mais
complexo do que isso talvez tem mais
fácil do que eu conheço né porque eu não
conheço não é como se eu me interessasse
por isso inclusive mas a escola do sagaz
é muito famosa por causa de um processo
histórico de influência da da escola
francesa dentro da usp daquela bosta da
universidade que é muito grande né
o rosa tem sua importância tudo mais mas
ela exerce uma espécie de influência
radioativa que vai pegando aqui em cima
de todo mundo e é assim é como funciona
o mundo sabe o que quer dizer com isso é
o seguinte é eu usei uma palavra que de
cunho pejorativo falando da luz pela usp
a universidade muito grande muito forte
né ela fala qualquer bosta o que o que
ela falar e se espalha pelo mundo todo o
brasil todo então é o fato é assim que
funciona no tipo assim e aí por isso eu
digo né não é uma crítica não é bem isso
por aí eu tô brincando com as palavras
são expressivas motivo então olha que é
o sistema muito pelo contrário né na
hora que tem vários campos de estudo
absoluta que não existem outros para o
momento lugares do país e filho e
justamente porque eles são bons é essa
aqui é a questão po justamente porque
eles são bons que a tradição da hoje é
muito antiga já e muito forte que eles
têm o poder de espalhar que utilizo a
produzem por ele e para outros canais né
então o que eu quero dizer para você o
seguinte em relação à
o fato obvio e absoluto indiscutível de
que o brasil a bela bosta em relação à a
tudo menos estudos científicos é que tá
atrasado e muitas coisas né não era tudo
obviamente obviamente não é igual a tudo
ok vai pegar esse me falar mas tem essa
coisa de ponta aqui não sei aonde na
análise dos cordados não sei o que é
deve ter deve ter muita coisa do brasil
é é muito bom mas essa não é a regra né
por vários motivos a maioria deles
econômicos a maioria deles e até por
isso que eu gostei muito boa né porque o
são paulo é um polo econômico até por
isso que outras faculdades como até
brasília unb tem que ter que ações de
ponta em algumas coisas a ufmg tem
questões pronto e outras e você tem uma
centralidade onde tem poder econômico
mas não é assim é estatisticamente né
tem essa concentração estatística você
tem alguma coisa de ponta em lugares que
são faculdade escondidas tem tem as é
mais provável né que eu de tenho
dinheiro
o dinheiro vai bons melhores professores
então você os melhores para vocês vão
querer ganhar mais os melhores alunos
vão querer entrar na escola onde estão
os melhores professores é tudo mais a
tendência né de puxar enfim mas aí a
isso acontece-me isso acontece quer
dizer aí o que que acontece no nosso
mercado editorial qualquer coisa assim a
gente tem alguma influência que é tanto
óbvio né não tô aqui nos vendendo a roda
inventor da roda descobrindo o fogo nem
nada assim que assim tem coisas que são
tendenciosas a a partir de quem tem esse
poder para fazer qualquer coisa né por
exemplo a adição de certos livros e
certos livros serem famosos ou certas
correntes como é que eu disse né os
análise e tem teve um comentário que eu
fiz comeu outro o digitador né o
orientador de doutorado que ele achou
super engraçado que eu falei assim aqui
no brasil as coisas chegam com certo
dele aí e ele falou que aqui eu a cabeça
dele ele sempre pede a ela
e aí aqui tá tudo rolando lá fora todo
mundo já sabe todo mundo já sabe quer
dizer quem quando eu digo todo mundo já
sabe eu tô dizendo assim pesquisadores
de ponta de uma área sabem que uma coisa
tá acontecendo e aí quando chega no
brasil quando chegar no brasil chega
atrasado e isso é uma coisa o lucas
acidente olavo de carvalho sabe que o
gustavo sabe que todo mundo que tem um
mínimo de mínimos não a gente não
precisa ser profissional supremo né é
uma coisa que é bota junto dizer também
dentro por exemplo eu tô fazendo
doutorado a aqui em brasília eu sou com
certeza ou concerteza não mas muito
provavelmente o pior de todos os meus
colegas por exemplo eu tô perdendo tempo
aqui falando besteira no youtube né mas
só de estar fazendo doutora só de estar
fazendo doutorado isso já é em
comparação ao resto da população
brasileira um diferencial muito grande é
um corte muito grande né fazer fazer
doutorado te dar um você entra eu digo
não é que você é mais inteligente as
pessoas mas isso te dar um acesso
é um certo tipo de informação que outras
pessoas não têm então esse tipo de
informação básica que até o olavo de
carvalho repete ele dá certo né que
aquilo as coisas chegam atrasadas aqui
para as coisas chega todo mundo que é de
ponta de uma área tá estudando uma coisa
e aqui a gente ainda tá inventando a
roda que a gente ainda tá discutindo
análises né por exemplo aquele não vou
dizer que os análises não evoluíram que
tem expectativas novas que tem a geração
um dois três quatro eva alfabeto a gama
não sei o quê mas é como por exemplo a
eu sentar para vocês droysen e muita
gente não faço a menor ideia de que
entrou ele nunca ouviu falar ou qualquer
outro lugar do do país é ir o rodrigo o
mestrado é dele foi virgem né mas eu
acho que ah eu acho que o acontecer dele
foi foi androides ele tem o trabalho
android quem gerou esse livro inclusive
né esse livro vende esse trabalho que
ele fez acadêmico né e a
e aí eu queria continuar dizendo o
seguinte o que eu queria dizer o
seguinte que tem ai o gustavo não tem um
certo tipo de informação que é banal né
que é essa de que enfim aqui tá tudo
atrasado aqui as coisas chegam parece
que é novidade mas na verdade todo mundo
que é especialista nosso já sabe eu
estava ele é especialista ele está se
especializando pelo menos não sei se
você pode dizer que é especialistas para
ele está se especializando em estudar
max então fazendo doutorado dele e me
mate eu acho que ele tá fazendo ele mais
obviamente ele conhece muito mas muito
mas muito mais do que a maioria
esmagadora de vocês né que é o menino
ótimo você é um menino lote que nunca
parou para estudar alguma coisa
academicamente eu nunca passou por um
que te tô generalizando eu tô dizendo
muitas pessoas que estão assistindo o os
nossos vídeos na internet nunca passaram
por esse processo eles não passaram
vocês não passaram não passou não vai
conhecer coisa básica que qualquer
idiota
quem sabe então é isso dá uma certa
vantagem retórica a para ele ou para mim
ou para quem quer que diz que tenha
começado a fazer isso né quer dizer eu
tô eu tô dizendo eu tô me pondo por
baixo eu tô diz assim eu sou muito ruim
encontro acadêmico eu é não é a minha
vida eu podia estar dedicando a minha
vida a vida cada ele poderia mas eu tô
fazendo um monte de outras coisas e não
sou pegar o conciliador tem a gente faz
o que quer dizer isso mas a melhor
desculpa né não é porque eu tô fazendo
outras coisas né eu me justifico porque
eu tenho muitas e muitas coisas sérias
além da academia fazendo é isso que eu
tô falando eu não eu sou mauá
conciliador de várias coisas para fazer
e aí a atento aí a pergunta o rafael
pergunto porque você está do lado do
dionísio manuel eu não conheço de antes
manoel não conheço de olho a verdade
houve uma vez ele veio aqui no fazer uma
apresentação em brasília na no próprio
partido dele né e eu fui lá assistir
achei até que ficou vídeo do
e aí comenta essa apresentação achei
apresentação interessante até porque
comente cumprimentei o cara só ele ele
provavelmente nem saquinhos é e eu
conheço na verdade quem eu conheço é o
quem o conhece humberto quase que não é
pronome que conhecer um perto e eu
conheço humberto por aqui pela internet
eu não conheço de dar nenhum rolê na
vida com ele eu conheço um metro de da
internet já conversei com ele
pessoalmente em dia deve tem vídeo
juntos enfim agora roberto fez um bicho
é muito ruim o vídeo que ele fez é muito
ruim e muito ruim não é pouco ruim e
muito ruim é ruim é ruim desculpa é ruim
e aí o cara os olhos para esculhambar
com o pé não acho certo não acho certo
cara meu amigo tem uma coisa que
acontece na internet tem uma coisa que
acontece na internet que é muito de
débil mental né eu tô falando de pessoas
não estou falando de eu tô falando não
tô falando de pessoas que participam do
youtube eu tô falando de público público
é muito cheio de [ __ ] que se acha
alguma coisa né
oi e aí o público normalmente tem que
ter uma síndrome muito comum do público
de achar que o importante são só as
ideias e não sei o que tal esquece que
aqui só tem gente né gente eu sou gente
eu sou idiota em várias coisas talvez
uma coisa outro saiba de enfim é todo
mundo os dentes é todo mundo gente e a
gente tem que partir não a gente não tem
que esperar das pessoas no infinito do
bom a gente tem que esperar as pessoas
sempre o pior icos e cometer erro vocês
a cana eu sou sacando o tempo todo é
algo algumas vezes eu falo assim porque
não gostei que alguém foi né alguém fez
meio sacana aqui tal aí as pessoas que
querem quando eu falo alguma coisa assim
ou você foi meio sacana aqui aí ela você
está sendo hipócrita você nunca foi
sacana eu sou sacana o tempo todo olha
eu erro eu quero precisa poder meu erro
que eu que eu fiz a cama qualquer coisa
assim é que estão as vezes é pessoal
pessoal e às vezes contra as vezes é
travesti vindo aí é isso que meu ponto
travestido coisas que são evidentemente
pessoais como se
e tu tá no mundo das ideias até para
gustavo fica falando nela eu tô só do
confronto de deus não tava no confronto
de ideias é mentira as pessoas essas
pessoas essas pessoas né não é um mas do
bem outra do mal essas pessoas já estão
no pessoal há muito tempo há muito tempo
essa pessoa que é tudo pessoal muito
tempo e aí elas começam a se armar de
suas qualidades quer dizer o gustavo aí
me desculpem não tem como dizer que o
gustavo não tem algumas qualidades
técnicas que são revendem aí não dá para
você passar o véu e não gosto dele
porque ele xingou meu amigo o cara tem
tem que alguns conhecimentos que a
maioria não tem nada até porque a
maioria não tá nesse nesse nível de
estudo que na verdade talvez em outros
lugares em outros países com mais
dinheiro distribuído né é mais pessoas
estejam nesse nível mais ao reto a regra
nesse país aqui nesse mundo aqui onde a
gente tá é que a maioria das pessoas não
faço a menor ideia do que daquelas coisa
que ele tá falando que muitas delas são
básicas para
eu tenho uma linha jade de pesquisa na
área de leitura de texto manuscrito no
máximo e aí joão vantagem o caro só que
essa vão pode errar aqui não pode nem
nada disso né então eu e aí eu não tô
falando com as pessoas que estão
brigando tô falando com o público que é
burro né que tem é importante falar com
vocês que vai boa parte do público você
acha inteligente demais e é só uma nada
todo público né do meu público público
de outras pessoas essa é isso mesmo é eu
sou a letícia mesmo nesse sentido a
certeza de ser tem que entender que têm
diferenças entre as pessoas algumas
pessoas sabem mais que as outras é é
assim que é o mundo dela algumas pessoas
são mais fortes que as outras isso
existe no mundo né tá aí no mundo
algumas pessoas tiveram mais
oportunidades que existe não é é uma
virtude de interna da pessoa algumas
pessoas que eram mais oportunidades que
outras uma tiver mais forte que outras
isso tudo existe e aí considerando essa
realidade é essa realidade eu não acho
certo aí que era o que eu queria falar
eu não acho certo tomar o fato de que o
brasil é extremamente atrás
e ela maioria esmagadora de coisa que
derruba eu usei retórica mente essa esse
movimento aqui nesse áudio falado do
livro que acabei de receber porque eu
acho que é porque eu achei super curioso
essa coisa eu tá reclamando da vida e
hoje até chegar dois dias atrás é mas é
interessante notar que esse livro
escrito pelo meu professor eu não
consegui cobrar no brasil eu não
consegui eu tive que comprar e
internacionalmente que desce a realidade
seu país o cara tá aqui do meu lado né
se ele quiser se eventualmente isso aí
já também outra coisa se quiser você
pode tirar uma cópia vida mas não quis e
é o dinheiro dele também não sou pai
dele é e aí eu para conseguir esse livro
eu preciso comprar internacionalmente
essa é a realidade de seu país essa é a
idade do seu país e as pessoas que tem
um tipo de conhecimento sobre assuntos
sabe que essa é sim a realidade de seu
país agora todo argumento que tava
aquele vídeo ali era para justificar
implicância dele com a ver e com outro
bicho lá não vem não me venham dizer que
não foi não vivemos aqui não foi que a
obra né é no
e ele não disse isso é evidentemente ele
não disse isso mas eu subi texto que
fica claro para o público engolir é
aquele negócio né assim tem muita gente
que valoriza muito o rabo e o uso é
porque a empurrar goela abaixo do
pessoal que não tem estudo é mais ou
menos esse argumento implícito apesar
dele não pedido isso ele pode até ele
atualmente se ela falar eu não disse
isso ele tá inventando beleza tô
inventando mas é óbvio que o boa parte
do público engoliu a mensagem desse
jeito é porque a mensagem tá ali
simplista não é para quem quiser e
mulher ela desse jeito que pode ser ele
não falou isso de fato não falou mas o
que eu quero apontar é só o seguinte que
a gente vive no país atrasado a gente
vivendo num país atrasado mesmo eu sendo
muito ruim eu gosto eu quero descartar
isso mesmo eu sendo muito muito muito
muito muito ruim na minha própria área
eu tenho muito mais conhecimento que a
maioria nessa nessa área né que até que
eu não gosto de dizer que a minha área
né porque eu nem tô tão dedicado assim
para dizer que sai de mim mas enfim
ah entendi o que quer dizer minas gerais
o país é uma bosta mesmo esse país é uma
porcaria seria muito melhor se ele é
muito bom sentido energia esse esse
monte de lixo que as coisas brigas
imbecis né que que eu enfim e olho o
país tender você dá uma melhorada lenta
mas o fato é que não a gente vive nessa
porcaria mesmo e essa porcaria não pode
ser justificativa então canal eu vou eu
vou insistir eu não tô fazendo ops eu
dou humilde gente eu tô falando muito
sério com você quando eu digo que eu sou
ruim na na minha área eu tô dizendo o
seguinte se eu pegar qualquer colega meu
que tá no mesmo nível que de doutorado
na lá na unb nessa área antiga eu não
vou dizer todos eu não vou dizer todos
porque se eu disser todos eu vou tá
dizendo aí eu vou estar sendo o seu
domingo hoje né mas a maioria esmagadora
é muito melhor do que eu a maioria
dessas pessoas se elas pararam para
assistir meus vídeos vou falar olha esse
esse imbecil tá falando uma merda
desgraçado ele não sabe ele tá falando
de greve atualmente fez você
e ai meu deus que que ele tá falando
sabe é esse tipo de reação que alguém da
minha da minha área de pesquisa do
doutorado vai vai falar se eu pegar por
outro lado da minha área de trabalho que
é o direito e fizer a mesma coisa aliás
eu tava dando um curso esses esses dias
ah e aí o pegar a minha área de trabalho
os meus na minha área de trabalho como é
o que me dar o meu ganha-pão é quando eu
tomo virar meu ganha-pão aí eu me
esforço mais né então eu não vou dizer
que na minha área de trabalho eu sou
absolutamente competente ou igual a duas
vezes eu estou um pouco melhor na minha
na minha área específica que o crime da
rio grande pânico sem dormir estudando
essa das porcarias mas ainda assim eu
sou no mínimo assim regular zinho eu sou
regular zinho se você pegar um
profissional mesmo um promotor público
que trabalha com a mesma coisa que eu um
promotor público ruim que trabalha com a
mesma coisa que eu provavelmente ele é
muito melhor do que um promotor público
ruim né porque eu não no fim para você
se esforçar o suficiente para você
passar no concurso mesmo
e ele tem que esforçar um tanto no para
ele tem uma coisa é tão bom gente no
direito a passar naquele concurso
público promotor público ruim inciso é
melhor do que eu na minha área de
trabalho e aí por que que eu sou ruim é
não vou dizer que eu só peço mas é
porque eu sou ruim porque eu fico
tentando abraçar o mundo com as pernas
né e aí eu tenho uma frase que eu digo
assim quando você tenta abraçar demais
você não consegue apertar você tenta
abraçar muita coisa você não pode dar um
abraço apertado né você não tem força
para dar um abraço apertado e como eu
faço isso né vou amigo vou abrir essas
pernas vou abrir os braços para abraçar
muita coisa eu acabo a diminuindo a
minha capacidade de ser um bom a um um
ótimo melhor dizendo um ótimo
profissional mas eu quero dizer para
vocês é o seguinte se você vê essa
pessoa que nos fala e você acha que essa
pessoa é não hum seu eu aprendi muita
coisa com o dedo não se ele me ensinou
grego é eu vou insistir se eu pegar os
meus vídeos de grego não sei o seu pegar
os meus vídeos de grego não é questão de
concordar eu tô falando
e aí eu sei o que eu tô falando né eu
não tô falando em abstrato que isso é
impossível né se você abraçar muito você
não consegue ser por todos em abstrato
fundo da minha vida experiência é o
objetivo eu tô escrevendo que acontece
comigo se eu pegar os meus vídeos que eu
falo sobre grego né se eu pegar os meus
vídeos que fala sobre grêmio e eu
apresentar a pros meus colegas lembra
que eu tô já na fase do doutorado né e
aí ela apresenta para os meus colegas
que estão no terceiro semestre de grego
do 3º semestre na graduação
provavelmente ele vai encontrar dezenas
de erros e quer ver um menina lote né eu
tô falando né do menino ótimo da
terceira do 3º semestre ele vai
encontrar um monte de e vai falar mano
você tá falando um monte de bobagem você
você nem prestou atenção na aula de
direito você tá pulando coisa você tá
fingindo que sabe o coisa que você não
sabe filho isso vai acontecer eu tenho
certeza absoluta disso eu tenho certeza
absoluta o que eu quero dizer para vocês
é que quando a gente chega aqui com um
grau de se já de mestrado de
em qualquer coisa assim a gente tá no
nível a mais que eu mesmo sendo ruim
consigo surpreender vocês então o que eu
quero dizer com isso é que eu sendo o
yin eu sendo ruim é tem muita gente
melhor do que eu e é por isso que eu
falo eu já falei isso com vocês que o
importante não é acreditando o pedro não
é acreditando gustavo não acreditar no
giovani porque ele fez um negócio ao
mestrado dele também não é porque não é
para acreditar em pessoas
individualmente mas é eu quero tentar
mostrar para você que erro que
eventualmente o surpreendo vocês com
alguma coisa que vocês acham
interessante tudo mais eu sou ruim né e
aí se você juntar os melhores da minha
área se você juntar o se você pegar o
melhor aluno de graduação de grego ele é
muito melhor do que eu se você pegar o
melhor aluno de direito administrativo
ou de direito constitucional da que
trabalha eventualmente com alguma coisa
parecida com que o trabalho melhora um
da graduação da graduação do
o melhor algo mais dedicado ele com
certeza o aluno aí meu cara não tô
falando advogados o advogado não tô
falando advogado falou logo melhor aluno
de graduação que se dedica mesmo ele tá
ele tá no estágio melhor do que eu
porque ele se dedicou muito mais do que
eu o que eu quero dar dimensão para
vocês é que se você se surpreende com o
youtube né com no youtube você tem que
saber que para trás do youtube o que tá
no background desse youtube na faculdade
na parada toda é muito melhor é muito
melhor eu tô falando do do é como o dia
que tá falando aqui né a gente às vezes
precisa falar o óbvio para vocês então
que eu tô quando o gustavo vem e faz
aquele vídeo lá falando ah porque o rabo
e não sei o que tal e isso não diz nada
de ruim nem de bom beleza correto
verdadeiro e tal mas parece que está
contando uma coisa que é muito engraçado
porque a gente olha a gente que tá né
porque tem algum contato com isso a
gente olha para o pessoal nossa esse foi
o melhor
eu também queria ver pelo uma mensagem
nossa para mim acho que ele falou é
maior tranquilidade do mundo aí todo
mundo sabe disso menos o público burro
que se acha né porque tá alinhado com o
youtuber outro se acha mais inteligente
então assim ela meu incômodo não é com o
seu tom escutar brigar normal as pessoas
vão brigar tem seus motivos tem um
negócio like lá tem tem outros motivos
também porque virar pessoal as coisas
têm os motivos de querer divulgar coisa
que tá certa né pessoa se irrita quando
escuto alguma coisa que a gente tá
errado tem 200 motivos mas o que eu
quero discutir não é não só as pessoas
que têm intrigas eu tô querendo discutir
com o público que é burro que se acha
inteligente porque ele se vincula uma
youtuber um ao outro hoje né é isso que
eu quero falar você sempre por que que
eu quero falar isso que é uma coisa que
a gente atende atende daqui algum tempo
que a ideia de que você tem que
valorizar não uma pessoa ou não sei o
que eu não é o átila que tá defendendo
isso não sei o que é porque o átila é
isso que eu tenho que dizer para vocês o
átila ele tem o seu doutorado lá
é mas ele não é o especialista supremo
digamos assim sobre coronavírus mas ele
é ele ele que tem aqui conhece aquele
trump conhece aquele assunto que sabe
onde buscar que sabe serviço de
referência época de toda ele é muito
mais confiável do que o menino crush ter
é aí que recentemente inclusive tomou
uma decisão judicial que vai conseguir
ah não vai conseguir nem receber
dinheiro mais do youtube e eu achei bem
feito né a pelo tipo de atitude que toma
que tava lá e desmoralizando por exemplo
ou ótimo então a questão é a pessoa não
é uma pessoa não é outra vocês tem que
ter consciência da importância da
academia e quando a gente vem para cá um
minuto tá ainda doutorando ou que já
tenha doutorado não sei oque tá falando
sobre seu assunto se ele provavelmente
ele tá perdendo teu tempo tem como nós
estamos no eu estou perdendo
provavelmente atrás dele tem muita gente
melhor e na verdade eles estão acabam
nessas brigas enfim é eles acabam
trazendo com
é isso deve ser valorizado em alguma
medida aí tudo mais não é para ficar
cego né alguma coisa assim mas é
importante a valorização e isso eu acho
importante já não tem nada a ver com
essas fruta discussão não sei o que é a
valorização do conhecimento da
especializado né que eventualmente vai
vir com um outro youtube se vocês vão
conseguir observar que esses youtubers
eles alguns desses youtubers eles fazem
ponte e trazem certas informações para
vocês a que vocês não têm e aí se eu sou
uma porcaria de fato em grego por
exemplo se eu sou uma porcaria de
falarem de fatos ou se ninguém se a
pessoa que tá me ouvindo nunca escutou
falar sobre esse assunto certamente ou
tem alguma coisa para ensinar e aí é
esse tipo de consideração que a gente
tem que ter que as pessoas a as pessoas
que estão aqui discutindo as pessoas que
estão que discutir na internet elas
estão no nível
e o meu amigo xyz que muito
provavelmente o que está por trás o
carro presa bom professor já tá na
universidade ele pode não ser a melhor
coisa do mundo não pode ser pode não ser
a melhor coisa do mundo mas certamente a
isso precisa ser voltado a valorizar ele
tem que acabar com esse ceticismo de
boteco né esse ceticismo de boteco que
acha que não é basta o usar a lógica né
basta ter a lógica que eu consigo
encontrar as respostas verdadeiras não
consegue você precisa ter um bom a
parcela da tua vida investida aprender a
aonde até buscar informação né que tipo
de revista você tem que ler que tipo de
comportamento você tem que ter para
adquirir um certo tipo de conhecimento
tratar no topo da cadeia alimentar esse
tipo de conhecimento específico e eu não
tem como discutir o gol gustavo
certamente é uma das pessoas que tá a
que parece um né que tá caminhando para
compreender o objeto dele e enfim sabe
fazer uma
é minimamente a mídia uma vez
profissional não vou dizer nem minha
mente razoável minimamente profissional
mas isso tudo isso tudo não tem
absolutamente nada a ver com a ele a
justificativa que ele dá sobre as tretas
né ah o pessoal chama de treta que ele
tentou fazer um acerto com o coração a
outras a outras realidades como a fora
as pessoas tratam e tá tudo bem ninguém
acho errado cara é de é assim eu pegar o
ao texto a consideração de quem quer que
seja e eu fazer eu fizesse eu fizer
alguma coisa assim tipo cara ele falou
isso aqui isso é é tretar é óbvio que né
pelo menos ela trouxe sentido pejorativo
que quer que qualquer que seja né porque
tem como você falar que a pessoa tá
muito errada que ela está desinformada
que ela não conhece porque ela tá
falando que desse lado sendo super firme
na afirmação que você for fazer sem você
precisar est
o seu público porque essa é uma questão
uma questão humana muito simples né não
tem nada a ver com o debate de ideias
tem a ver com a questão humana muito
simples se eu faço isso e o meu público
e é o que custa uma acontecendo é pelo
menos parte do público embarca junto com
você se ela se o se o público gosta de
você ele vai embarcar com você em certas
a interpretações que você dá né não todo
o público sempre vai dizer que ele é não
eu sou super independente eu não vou
junto com a pessoa não é eu sou um gênio
da lâmpada mas não é a maioria do
público é burro para caramba mesmo é e
ainda que não fosse é normal né esse
tipo de de espelhamento do comportamento
de confirmação de condições prévias
quando a gente está em conjunto de
pessoas que tem um parecido tudo mais
então é quando isso acontece quando você
faz uma tem um comportamento desse
contra outra pessoa o que vai acontecer
é que boa parte do público vai olhar e
vai falar vai falar coisas que já estão
internas sabe fazer o que não gosta de
mim se alguém quiser um
já está caminhando você vai falar é
idiotas em pessoa ainda bem que alguém
falou isso tu mais ele não é só você
falando aí é o público inteiro isso tem
consequências sociais nessa pessoas vêm
entram do no as pessoas vêm entram no
seu canal ou no onde quer que seja no
seu facebook continuar dentro tirar
print de não sei o que jogar em outro
lugar né começa a acontecer esse tipo de
coisa e você começa porque não tem como
escapar né a vida hoje é assim o público
e privado você me exclui um pouco e aí
você tá na tua casa ou você tá aí no na
internet é que você ver a tua foto lá e
o cara te xingando aqui na sua mãe
finanças origem xingando o o seu jeito
de ser a formação dos seus clientes
velho todo mundo vai arrumar alguma
coisa e essas coisas podem podem
eventualmente machucar e são
consequência assim do tipo de
comportamento de humilhação que você faz
das outras pessoas agora eu vou dizer
que isso é errado não vou eu não vou
dizer que é errado nem você dá um soco
na cara de uma pessoa que você não gosta
você faz o que você quiser eu não sou
seu pai eu sou sua mãe tô dizendo você
sim geral para todas as pessoas
em todas as pessoas fazem aquelas quiser
agora o que eu não acho legal é a gente
usar o fato de que de fato obviamente a
população brasileira é muito atrasada o
conteúdo no brasil é muito atrasado
extremamente a atrasado é at é
extremamente atrasado e eu não tô
falando que o público rafael tá o rafael
tá ressentido ali eu tô falando que o
público inteiro é burro eu tô falando
estatisticamente se você tem sei lá mil
pessoas seguindo o provavelmente umas
500 essas pessoas no mínimo tô chutando
o número avulso que mais muita gente é
burra tem que ir aí muita gente burra é
isso é assim que é a realidade humana né
muita gente é ignorante não foi
preparado e sobretudo nosso país não foi
preparada não consegue juntar lé com cré
é normal eu sou burro para caramba no
conjunto português direito é todo tô
dizendo isso como se eu tivesse falando
dos outros eu tô falando as pessoas são
defeituosas
e as pessoas são defeito ou a gente tem
que lidar a isso recorre a minha
definição de burro não é isso cara não é
uma coisa colocada a caixinha dos burros
colocar a caixinha dos inteligentes não
é disso que eu tô falando eu tô falando
que é normal o que você tem que partir
do pressuposto é que as pessoas são
emotivas é que as pessoas são a envia
sadas e não é os outros é você sou eu
todo mundo tem isso em algum nível ou
outro e assim alguns casos a é muito
traumático a percepção do quanto que
isso acontece então a questão de
definição de caixinha não é isso que eu
tô falando que eu tô falando assim se
você tiver um comportamento x você tem
que ser responsável pelas consequências
desse comportamento ainda que não seja
você que vai causar esse comportamento é
como aconteceu quando fernando moura
preso um um vídeo lá esculhambando o
pílula e aí foi o menino doente lá na
rua é meio que ameaça não
é aquela sensação de constrangimento as
ou parou o carro na frente aí pelo dias
eu digo não sei o que faz não sei o quê
e para você assustou e tal teve a
repercussão quer dizer isso é
consequência de um comportamento né
então o que eu fizer aqui falando mal do
gustavo do pírula do do próprio fernando
moura de qualquer pessoa vai gerar
resultado na vida pessoal das pessoas
por que isso reflete no público o
público público é esse causa aí né sei
lá o quê que tá no público né eu sei lá
o que tá no portão aí assim eu vou dizer
que tá alguém tá proibido de fazer
alguma coisa dá um tá agora a gente não
vai se fazer de idiota é isso que eu
quero deixar claro e nós fazer de idiota
que a gente não sabe as consequências as
coisas que a gente faz isso eu acho
importante a gente não se fazer de pior
é se deus quiser brigar se matar agora
finge que tá tudo no campo das ideias
não está é isso que eu quero deixar
muito claro não está não está sempre
simplesmente no status e não é mas não é
só no campo das ideias né também
eventualmente mas enfim já ele as coisas
viram pessoal para todos os lados todo
mundo filho odeia não sei o que então
mas o que eu quero ver
não há como o importante disso tudo é o
seguinte o brasil é decadente ponto
final é de cliente é de que a gente
mesmo todo mundo sabe não é segredo pra
ninguém a gente tem a síndrome do
vira-lata não é de graça né também ah
não você não pode falar mal do brasil
não é uma merda mesmo é uma merda mesmo
né não tem problema em falar disso não
significa que é só uma porcaria né mas é
é muito evidente que tem que ter vários
problemas estruturais dos mais e estou
misturando os assuntos a para a gente
não usar isso como pretexto como
pretexto é a gente não pode usar isso
como pretexto
tipo de argumento né contra para
justificar as nossas ações as pessoas
tão ditando que você dando porque estou
pegando que gosta de brigar porque ele é
preciso que assim que ofendido porque
quer esclarecer quer mudar o pneu as
pessoas acha que é importante suficiente
para ter um comportamento outro enfim é
mas é mais o meu ponto o meu ponto é o
seguinte também outro ponto que eu
queria falar sobre isso no final das
contas único motivo pelo qual eu tô
defendendo humberto é porque eu gosto
dele eu gosto dele depois de graça tô
com integral não adianta eu gosto dele
eu gosto dele eu gosto muito dele ficar
com meu churrasco no dia com ele a gente
boa o cara gente boa dele e enfiar aí
depois quando vocês entram em briga e aí
você vê um lado o lado negativo da
pessoa para sobrancelha xingando
conversando mudando de assunto é todas
as coisas que começam na briga depois
entra no controle até por isso que eu já
falei para vocês que quando a gente
começa intrigas e brigas qualquer coisa
assim depois para as
o marido de novo dizer que tá não tá
tudo bem eu sou super adulto não sei o
que depois que você já ouviu a pessoa te
esculhambar depois que a gente pintou a
pior coisa possível depois que você já
sofreu o resultado daquelas pinturas
pela mão de algum de alguns escrito aí
não tem como não tem como a você mudar
de ideia depois né depois que a mais
difícil mudar de ideia e aí eu acho que
é o seguinte sobre esse caso específico
eu acho e a é uma [ __ ] mau investimento
de colocações esse tipo de coisa tá
acontecendo não vai mudar ele não vai o
gustavo vai parar de falar desses caras
por causa de mim os caras também não vão
ser lá pedir desculpa por ter cometido
qualquer erro que coisa assim a
e aí
é aquela parada padrão né ela palavra
boa
o senhor tá chegando tá vermelho de tô
cansado mas o meu ponto é o seguinte no
final das contas repetitivo e tudo mais
pelos voltas e voltas o meu ponto é o
seguinte as pessoas vão continuar
brigando nunca vai parar isso por causa
do vinho do p parar de acontecer nem
nesse caso em 200 mil outros a outra
coisa que eu acho importante concluir
disso tudo é que o brasil é sim
decadente e algumas usou isso
retoricamente rhetorica mente é
ó e todo mundo sabe quer dizer um tempão
vou falar o que até o olavo de carvalho
usa isso e usa com razão tá certo o que
ele fala o brasil realmente muito
atrasado a e e é importante valorizar
valorizar o conhecimento científico é
importante valorizar o conhecimento
científico mesmo de quem você não gosta
e aí desculpe para quem não gosta no
desculpe desculpe para quem não gosta é
do gustavo mais o gustavo sabe muito
mais que a maioria das pessoas que tá
aqui sobre o tema depois não adianta
chorar desculpa vai chorar vai xingar
vai achar ruim o caso sabe o fato né que
não tem que fazer e agora uma coisa uma
coisa é uma coisa outra coisa é outra
coisa uma coisa você saber de certo
assunto outra coisa você ser a as
pessoas acharem que a pessoa é a dona da
verdade absoluta e outra coisa também é
como você trata as outras pessoas que
estão erradas
e por que tu gosta de você né e tudo bem
você tratar não acho não acho mulher tá
aliás vinho elogiando bastante quando o
gustavo fala mal esculhamba anarco
capitalistas que claramente são
mentirosos e falam coisas que eles não
leram e é tão a criar uma imagem
negativa do pax de graça e aí aí o
pessoal pode dizer assim nossa mas você
tá sendo hipócrita aí eu eu gosto de
usar essa essa eu gosto de usar uma uma
uma comparação com o jogo de futebol ou
qualquer jogo que seja né a vou você
adora quando o seu time faz gol mas
quando você toma gol você não gosta né
que hipócrita você a jura jura que você
gosta quando a gente faz gol quando você
toma gol você não gosta né isso vale
para disputas políticas entre [ __ ] de
guerra inclusive né ah você adora quando
o seu o seu país que tá numa guerra do
mc guerra né mas você não gosta quando
você perde
é sim é assim que acontece mesmo e aí
você não gosta de seus amigos sejam os
feriados né mas quando o sacaneia um
cara que você odeia porque ele é safado
e você acha que é pilantra você gosta né
é assim que funciona mesmo enfim então
eu fico tentando fazer esse tipo de
vídeo para trazer as coisas para
humanidade sabe porque às vezes o
público como eu disse né o público
transforma as coisas as pessoas tudo
mais em coisas que são sobrenaturais e
então é só todo mundo gente a gente
normal brigando não tem aí as você não
pode brigar vou brigar não adianta chiar
adianta achar ruim enfim era isso que eu
queria falar eu queria só falar falar
falar falar com um monte de besteira lê
é é isso eu a bando um abraço para vocês
abraço no coração de tu todos e é isso
um abraço no coração e se mata em são
carlos se vocês querem brigar aí eu
tenho nada a ver com isso eu só queria
discutir realmente essa questão do
público mesmo que eu
é muito escroto violência