
---
date: "2023-09-27"
title: > 
    Felca e a Internet, Kissinger e a Guerra na Ucrânia: O que não seria "Realismo" político?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube KRs6IK0HmXo >}}[Música]
[Música]
fala
meus queridos amigos e amigas vocês
estão me ouvindo está tudo certo
esse é um vídeo que eu quero fazer com
vocês de teste para ver se as mudanças
estão todas corretas se o vídeo tá bom
se o áudio tá bom se tá tudo certo se
Vocês conseguem viver e me ouvir e eu
quero conversar com vocês acerca de uma
coisa que é bastante determinante para
quem acompanha esse canal há algum tempo
já me ouviu falar que muitas vezes sobre
Realismo político Realismo político para
cima realiza um político para baixo
Realismo político para o lado Realismo
político para o outro
então eu quero conversar com vocês
exatamente sobre o significado
desses termos que eu costumo utilizar
porque eu quero desenvolver uma tese
aqui com vocês acerca dessa questão do
felca eu não conheci o velc eu acabei de
ver uma coisa aqui agora exatamente
agora deixa eu até mostrar para vocês
Deixa eu ver se eu consigo configuração
ele tem um público gigantesco
absolutamente gigantesco apresentar e
isso me deixou um pouco
um pouco reflexivo certo Deixa eu ver se
eu consigo aqui
Deixa eu ver se eu consigo aqui seis
enxergam aí o que eu tô enxergando os
vídeos deles são Olha só duas milhões de
visualizações
3.8 milhões de visualizações 3.6 5.5 é
um número realmente
grande né parece que ele fez um vídeo
que houve falar aí que ficou muito
famoso que foi esse da base da Virgínia
que tem 3 milhões de visualizações e
recentemente ele fez
um vídeo
ele fez vídeos no Tik Tok fazendo tal de
Live de NPC que a maioria de vocês já
deve estar sabendo o que que se trata e
acaba que ele fez esse vídeo aqui agora
dizendo que ele fez 30 mil reais com
esse com essa Live de NPC E aí ele fez
um como é que eu chamo isso como é que
eu chamo isso deixa eu ver
ele fez uma lacração é difícil dizer
isso mas muito obrigado Emerson Valeu
pela colaboração é Renan então a gente
tá testando aqui agora exatamente para
ver se está tudo certo eu tô fazendo
essa Live na verdade é mais para isso
para ver se tá tudo certo pra gente ver
se a gente consegue voltar a gravar e a
gente vai conversando em off tá para ver
se a gente consegue fazer nessa
quinta-feira ou se fica melhor deixar
para a próxima
então bom para quem não sabe então
talvez a gente tenha vídeo na
quinta-feira do diálogo com o Renan
certo mas falo com vocês melhor sobre
isso mas para frente a princípio eu
quero dizer para você o seguinte eu não
conheci o velca certo
E aí aconteceu esse negócio de Live de
NPC que virou uma coisa aparentemente
muito importante para todo mundo e deixa
eu parar aqui a tela rapidamente e aí o
que que eu queria conversar com vocês é
o seguinte
a reação que o ferro fez é isso que ele
doou coisas eu quero defender para vocês
a tese de que isso obviamente tem
digamos assim
fazer o que ele fez essa doação gera
lucros pessoais para ele vocês entendem
o que eu quero dizer E aí eu quero com
vocês conversar sobre o que que vocês
acham que significa Realismo político
é sobre isso que eu quero conversar com
vocês hoje o que que vocês acham que
significa realizam político o que que na
cabeça dos que estão aqui presentes
significa Realismo político porque eu
tenho a impressão de que todo mundo ou
uma boa parte a maioria das pessoas
acham que quando a gente fala de
Realismo político a gente está dizendo
isso é malzão em ser cruel e ver que a
gente é muito
tá sempre pensando nos nossos próprios
objetivos por trás e conversa mole
conversa mole conversa mole você já
ouviram alguma coisa parecida com isso
eu quero eu quero saber qual é a visão
que vocês têm acerca do que significa o
que significa Realismo político e aí eu
vou tentar usar o exemplo do felca para
tentar mostrar para vocês
O que que significa
enxergar as coisas com a lente do
Realismo político primeiro eu quero
mostrar para vocês aqui
pera aí deixa eu compartilhar uma tela
aqui deixa eu ver eu quero compartilhar
a tela não quero compartilhar janela Tô
confuso aqui para ela ela cheia até ela
monta ela dois eu quero compartilhar a
tela vou mostrar para vocês se você
jogar
Realismo político
mostrar para vocês
compartilhar a tela
eu quero que vocês vejam os primeiros
significados que aparece certo porque
eles normalmente colocam em uma
dicotomia relação a educação sobre
relações internacionais E aí fica
parecendo que você tem que tomar o time
Realismo político ou o time idealismo
político o que já gera uma série de
confusões certo porque que gera uma
série de confusões porque idealismo pode
significar muito de coisa idealismo
significa uma coisa por exemplo na
cultura alemã tem ideias no alemão que é
uma filosofia que não tem nada a ver com
a expressão idealismo político que se
coloca na dicotomia realizam política
Você pode até fazer algumas aproximações
históricas para análise cronológica Sei
lá não é a mesma coisa certo e aí causa
uma série de confusões isso tudo certo
então a primeira coisa que você vai
enxergar Toda vez que você for ler isso
aqui sobre Realismo talvez eu aumento
isso aqui né Não sei se eu consigo
talvez eu sofri de burro
pronto melhor né Então veja eu vou ler
algumas assim frases soltas sobre o que
que como a internet entrega isso para
você você dá uma pesquisa de Google
E aí eu vou problematizar essa tema e
depois eu vou tentar mostrar como
enxergar as coisas que o realismo
político não significa ser mal você ser
E o que mais me preocupa é interpretação
de que Realismo político é igual a
cinismo Tá bom a gente vai chegar lá
porque esse mesmo enfim é uma coisa que
eu acho bastante problemática uma
corrente de filosofia grega antiga que
vai desembocar numa certa postura em
relação ao mundo que eu vou criticar e
tal tal mas primeiro eu quero eu quero
deixar claro que onde a gente vai chegar
eu vou chegar na colocação de que
realiza um político não significa
ser cínico certo é isso que eu quero
dizer no final das contas mas vamos ver
aqui Alguns alguns apontamentos que
aparecem aqui na internet quando a gente
joga no Google ó o realismo político foi
uma teorização que você viu como
relações reação aos pressupostos
idealistas que nortearam a criação da
Liga das Nações e posteriormente da
Organização das Nações Unidas essa
organização tem como propósito a busca
pela paz e pela segurança internacionais
através da cooperação entre os Estados
beleza com essa definição aqui
pergunta para você
você acha que
as Organização das Nações Unidas a ONU
ela de algum modo ela serve também como
instrumento de poder ou você acha que a
ONU de certa forma ela serve
exclusivamente para a promoção de pais e
Segurança Internacional ela serve para
isso Ou ela serve também para uma
estrutura de poder em que o poder se
manifesta naquela estrutura terceira
pergunta né então ou um ou outro
Perguntei também ou exclusivamente Você
acha que a ONU serve exclusivamente como
um instrumento de poder O que que você
acha quero saber a sua opinião nos
comentários do vídeo
Então vamos ver aqui mais algumas
colocações ó Wikipédia diz isso aqui
para gente ó realizando político é uma
abordagem teórica mais tradicional é
abordagem teórica mais tradicional da
Ciência Política vamos ver
e posteriormente nas relações
internacionais articula-se em torno de
dois conceitos Chaves o poder e o
conflito identifica a natureza humana
como egoísta predatória e propensa
conquista veja colocar isso aqui já gera
um caos né porque tem aquele pessoal que
digamos assim acompanha esse canal é que
não é muito fã da natureza humana né
então ele ó meu Deus natureza humana é
egoísta isso aqui deve ser um boa
proposta liberal e tarará o que não de
todo está errado certo não de todos está
errado dizer que o realismo político de
certa forma é uma proposta liberal em
alguma medida certo não não tá de todo
errado mas aí vamos lá vamos olhar mais
um pouco
ó o Alexander moseley né numa tradução
do Álvaro Nunes diz o realismo político
é uma teoria de filosofia política que
tenta explicar modelar e prescrever as
relações políticas parte do pressuposto
de que o poder é Ou deve ser né ou no
âmbito das coisas como elas são ou como
elas deveriam ser ou fim primeiro da
ação política seja na arena doméstica
seja na arena internacional aí ele vai
ter ser mais comentários aqui
especificar o que ele acabou de dizer né
vamos ver mais vamos ver mais
tem um artigo aqui do Guimarães da ufrb
o artigo apresenta análise sobre
Realismo e os conflitos não isso aqui
não me interessa ele vai ligar o Nicolau
Maquiavel e colore Maquiavel
nesse trabalho revisão assistente
crítica ideológica presente
na teoria política realista
contemporânea interessante aqui se liga
Call Schmidt ao Realismo político
sobre isso vamos ver mais um pouquinho
o UOL diz ó inspirado em Marx e
Maquiavel grams identificou Aí tinha uma
relação íntima relação entre o serio
dever da política preocupado com o
desenvolvimento de uma ciência da
política e de uma prática política capaz
de superar a divisão entre governantes
governados Antonio grammichi encontrou
na obra do filósofo nicolani Maquiavel e
do Historiador Francesco
guiltiardini
grande respiração políticos
historiadores e filósofos do
Renascimento Italiano Vamos marcar
profundamente a história da Itália
ideias políticas que tiveram lugar na
península o que atrair o que atrair a
grande nesses autores eram forte
Realismo neles presentes que aconselhava
tomar coisas em sua efetividade e a
considerar a política como o conjunto de
práticas voltadas para a conquista e
manutenção do poder político
tá legal gostei desse aqui porém teria
algumas Carta Capital vamos ver o que
para quem não sabe a carta capital é uma
revista de esquerda
Ou não Aqui o realismo
não sei quem é você tá
teórico explica teórico quem é o teórico
randalvilha vamos ver o que que eles
realizam político é considerado uma das
mais tradicionais teorias das relações
internacionais tendo entre os seus
seguidores o alemão americano Hans
autor de política entre as nações abaixo
o livro tal gratuitamente e o Alemão Red
richt My Nick assim outros
ícones realistas inclui henriquinho
sobre quem a gente vai falar esse
secretário do estado dos Estados Unidos
tá bom beleza né estamos falando
do Pequeno Príncipe
Ai Deus tá
bom o que que eu queria conversar com
vocês aqui é o seguinte deixa eu ver
aqui o que que vocês falaram
deixa eu ver sobre vamos ver vamos ver
aqui
não é ser pragmático perguntou ó deixa
eu voltar aqui tudo
Deixa eu voltar deixa eu voltar deixa eu
voltar bastante pra gente poder
conversar um pouco
o Leonardo disse realiza um político
para mim é ser pé no chão sem muito
apego moral idealizado do que eu
gostaria mas mais sobre o que dá para
fazer dada a situação veja isso pode ser
um problema do ponto de vista da
política pragmática do dia a dia porque
o se você enxerga que Realismo é isso
que você acabou de me descrever Leonardo
isso vai gerar a percepção de que você é
a pessoa que não luta por você é meio
covarde sabe Você não encara as lutas
quando tipo assim você Não Arrisca
demais porque você quer ficar no que tá
garantido entende essa coisa de falar
que O Idealista é aquele que
faz tenta fazer o que não dá para fazer
enquanto você faz o que dá para fazer se
você se determina assim como realista né
Você tá se determinando como aquele que
prefere não arriscar é quase como se
fosse um conservador certo do ponto de
vista político Então você tem planos
projetos e tal mas só que você prefere
não arriscar porque você prefere ficar
com o que tá mais garantido isso é mais
uma posição
política do que uma interpretação porque
veja quando a gente está falando de
Realismo político a gente tem duas
vinculações aqui como forma de vocês
viram políticas ciência política e
relações internacionais Ciência Política
normalmente vai pelo menos até Maquiavel
para dizer que a gente está falando de
um Realismo político mesmo que Maquiavel
você esteja se definindo como tal né
você tá falando de um Realismo político
na abordagem que ele faz
abordagem né o quadro por trás não tem a
ver com essa tomada de posição entende
de fazer o que dá para ser feito não é
isso não é porque isso isso já é uma
posição de valores que você tá falando
Ah eu faço as coisas que dão para ser
feito e quantas outras pessoas estão
sonhando não se trata disso certo não se
trata de uma posição de superioridade Tá
bom o que eu quero o que eu vou tentar
desenvolver nessa conversa aqui é que o
realismo lógica como se fosse uma lente
que você coloca um óculos Então você vai
enxergar as coisas pela lente de um
Realismo político Então não é que você
realize os outros não é que você vai
olhar para os objetos da tua análise
objetos em política
pequena e política doméstica como se
falou aqui no momento ou em política
Internacional e você vai olhar pela
lente do poder e dos interesses e da
capacidade de poder de realizações de
interesse certo não tem a ver com a sua
posição de você é mais
realista Você acredita você faz as
coisas com pé no chão não tem a ver com
isso certo é esse esse tipo de confusão
é necessário desfazer porque às vezes
quando eu falo que eu tô falando que eu
advogo pelo Realismo político as pessoas
ficam achando que eu tô me colocando uma
posição superioridade né ah como eu sou
realista não se trata disso tá beleza
deixa eu ver aqui
Pô não sei o quê conversa mole
não conheço Realismo político
disse o Derek é coisa de quem ler O
Pequeno Príncipe é isso mesmo Realismo
de Maquiavel tem aí teve com isso se é
pragmático É isso que eu tô tentando
fazer Realismo não tem a ver com você
ser uma coisa ou deixar de ser ai como
eu sou pragmático Ai como eu encara a
realidade como ela não tem a ver com
isso certo tem a ver com como você
enxerga como você vai analisar as coisas
quando você enxerga as relações humanas
e as relações de poder tá bom tá bom tá
bom
Pior que eu pensei em falar em reação é
idealismo mas preferir mas para definir
idealismo Vixe boa o Renan disse para
mim realiza um político tem a ver com a
buscarem executar os movimentos
políticos levando em consideração a
concretora da sociedade ou da relação
entre a sociedades em questão veja vocês
estão tomando como se o realismo
político fosse uma posição de um agente
político e o realismo político é uma
posição de cientista político entendem
que eu quero dizer então é uma posição
de análise e não de ator político
entende eu vou tentar fazer vocês
enxergarem isso quando é bem claramente
quando a gente fizer análise do vídeo do
feuca Tá bom eu juro para vocês que vai
fazer sentido essa conexão é uma forma
de analisar e não uma posição política
não uma forma de ser no espectro
político
Tá bom já vou falar um pouco mais sobre
isso então
ó o Yuri disse exclusivamente
instrumento de poder veja o Yuri tá
tendo uma tendência de Realismo político
quando ele faz essa avaliação acerca da
ONU a gente estava falando da on a ONU é
uma é um instrumento que busca para
preservar a paz é um instrumento que
serve só para poder ou é um instrumento
que ao mesmo tempo que serve para pai
certo para poder também né é ele tá
tomando uma posição digamos assim de
análise no campo extremo de uma
avaliação de Realismo político certo
então você tá não se trata de tomar
posições políticas se trata de analisar
fatos políticos você olha para o fato
político e aí você coloca a lente do
realismo e aí você vê ali uma estrutura
de Poder Em vez de você ver a salvação
das Baterias por exemplo
Então mas ele tá tendo uma posição
extremada o que eu quando eu tô dizendo
uma posição extremada eu tô colocando
exatamente Porque para mim é
sobreposição equivocada né dizer que a
ONU é só isso é um erro É claro que ela
é também isso né mas ela tem outras
funções e essas outras funções elas se
prestam
a prática Se você olhar para a realidade
como se todas as coisas fossem apenas
instrumento de poder essa tá entendendo
por cinismo por que que eu vincula a
palavra cinismo bom já disse para vocês
em outras oportunidades o cinismo Na
verdade é um movimento filosófico de
origem grega né só que bom existem
anedotas acerca do cinismo então tem a
melhor Super Interessante mesmo por
exemplo da confrontação outra coisa que
eu já mencionei aqui em outra
oportunidade do idealismo ou melhor
dizendo do Realismo do Realismo
ontológico de Platão né então
acho que tem ideia formas das coisas e
tal aí tem uma frase colocada na boca de
um de um cínico dizendo assim sim eu
vejo cavalos Mas cadê a ideia de cavalo
não existe essa bosta né Então existe um
conceito de cavalo formado pela partida
da observação de cavalos mas não tem a
idealidade o cavalo não existe lugar
nenhum né então tem essa frase por
exemplo mas quando eu reclamo acerca do
cinismo eu tô pensando num outra fase
frase colocada na boca de um cínico que
é a afirmação de que
quando Alexandre né que hoje a gente
sabe de Alexandre a partir de uma
historiografia alemã se transformou no
divisor de águas inclusive o helenismo
começa a partir de Alexandre que
disseminou a cultura grega e pororó
então assim Alexandre é um grande nome
da literatura da história humana e aí
tem uma anedota se coloca na boca de um
cínico que é quando Alexandre parou para
perguntar o que que seria importante
para ele o que que ele gostaria de
ganhar do grande Alexandre que hoje né
Tem Inclusive essa demarcação
sabe da da importância tal então essa
construção foi feita para isso quer
dizer assim quando Alexandre parou para
perguntar para os cínico cínico olhou
para ele falou a única coisa que eu
quero que você sai da frente do meu sol
então assim o cínico é tão superior né
Se Isso me incomoda um pouco cínico é
tão superior que ele acha que todas as
Convenções políticas é tudo conversa
mole é tudo uma disputa sem motivo e ele
que saiu da caixa e piriri pororó acho
isso um absurdo dos Absurdos isso é um
autoconhecimento superioridade é uma
lambeção de próprio Ego e tarará e
Paraná e aí quando a pessoa pensa assim
ela começa a enxergar tudo como se fosse
uma grande enganação tudo fosse um plano
do mal é tudo fosse um plano político
tudo fosse interesse tudo fosse poder e
tudo fosse maldade né E só ele que
compreendeu que o mundo é assim é
bastante problemático certo é bastante
problemático então assim sim ou não é um
instrumento de poder né mas não é só
isso olhar um instrumento de poder é um
grosseiro equívoco certo grosseiro aqui
aí a gente pode conversar em outro
momento por que que são grosseria
química e mostrar todos toda a estrutura
da ONU e o que que ela faz ao redor do
mundo e mostrar para você em dezenas e
talvez centenas de ocasiões em que não
era só instrumento de poder mas o que
que o realismo vai colocar na nossa
cabeça é exatamente isso é também um
instrumento de poder por exemplo por
exemplo também é um instrumento de poder
Então acho que pode ser os dois as
pessoas lá dentro tentam agir para
manter a paz de segurança mas isso acaba
sendo nada contra corrente porque o
mundo faz com que ela seja sobre jogos o
jogo de poder disse o Rodrigo deixa eu
ver aqui
o Vini parece como o realismo político
como aquele presente na posição do
Cálice do Brasil Esse é uma colocação
bastante comum sabe disso é uma
colocação bastante como para quem não
sabe trazer o que são personagens da
obra de Platão certo e trazer
provavelmente tinha existência histórica
na qual ele se esperava e calhar uma
discussão sobre isso talvez não talvez
seja uma personagem inventada por Platão
e as duas personagens Elas têm
tendências cínicas nesse sentido que eu
disse para vocês certo tendências de
achar que a política é o fim é o cabo é
só uma disputa de poder E aí Eles tomam
posição que eles têm E é isso que eu
quero chamar atenção para vocês realiza
um político não significa você ser uma
moral ou imoral como calhas ou como
trazem porque eles vão constatar
político é disputa de poder aí não vai
dizer então a gente tem que tentar tirar
as normas e deixar os caras buscarem o
poder e tarará e a norma foi criada
pelos fracos para que evite pedir e
pororó então a estrutura natural da
humanidade a buscar o e as mãos foram
criadas para evitar que os naturalmente
fortes conquistem esse poder ou coisa
nesse sentido trazer uma inclusive vai
dizer que defende que cada um busque
chegar ao poder que o sentido da vida
buscar o poder e pororó pororó pororó
então portanto eles não defendem apenas
um sentido de análise mas uma posição
que você deve tomar a partir da
constatação de que a política se traduz
em disputa de poder Então veja uma coisa
você dizer que a política se traduz em
disputa de poder outra coisa
completamente diferente é você dizer ah
então logo a gente tem que buscar
inclusive trazer no que se chama tem um
tema específico que se chama pleonexia
significa buscar ou engrandecimento
próprio ao máximo possível
então assim isso não é realismo político
você tomar uma posição acerca disso e
indicar que as pessoas devem isso é
cinismo né dizer assim eu desacredito de
tudo já que é tudo disputa de poder
então eu vou buscar o meu próprio rabo
ser feliz
pessimismo né entenderam o meu ponto que
eu quero colocar na cabeça de vocês é
que enxergar que a disputa política se
traduz em disputa de poder não implica
dizer que as pessoas agora tem que ser
amorais e que tem isso não tem
correlação direta uma coisa até pode
levar a outra como nas personagens de
Platão que são personagens criados para
ele bater um esparrem né que ele faz
para argumentar Mas você conclui que a
política se faz e disputa de poder não
te leva não te leva necessariamente a
conclusão de que todo mundo tem que ser
a moral todo mundo tem que buscar ser
mais rico possível entendeu
Esse é um ponto que eu tô tentando
chamar aqui de vocês e aí o Marcel
colocou uma coisa é real político o Real
política é robesianismo é o contrário né
você pode dizer que o Hobbes Pensa a
partir de uma real política e
evidentemente que sim o contrário né
Pensa a partir de uma real jurídica
porque porque Hobbes não tá afim de
defender
a salvação do universo melhorar ao mundo
e não sei o quê o que ele tá dizendo é
que se os seres humanos e ele tá dizendo
ele quando ele faz o estado de natureza
ele não tá pensando o início da
civilização humana ele tá perguntando da
guerra civil inglesa certo ele tá
escrevendo um tempo e aí ele faz uma
elaboração que pensa a guerra civil
inglês então pensando a guerra civil
inglês ele tá pensando assim olha a
gente percebe que a gente tá vivendo em
guerra civil né então seria interessante
que a estrutura política se estruturasse
a gente chegasse uma pacificação da
sociedade inglesa né ele não tá dizendo
isso quando ele tá elaborando em
abstrato mas o que tá na consciência
dele é a guerra civil inglês então seria
interessante que é se organizasse porque
a gente tá vivendo causa então já que a
gente está vivendo causa é interessante
que a gente seda nossa liberdade para
estabelecimento de um órgão de poder
específico para que pare de haver Essa
guerra civil Essa guerra de todos contra
todos então quando ele escreve em
abstrato ele tá falando assim isso é da
natureza humana vai ficar pesado em
inglês certo então assim a guerra civil
inglesa põe uma questão para Hobbes que
ele tenta responder no sentido de uma
abstração Universal olha os seres
humanos são assim ele se mata eles
brigam eles destroem é melhor que a
gente Estabeleça um governo
autoritário forte que limite isso que a
gente Ceda isso porque é melhor do que a
gente fica se matando
eu fiz uma síntese de um livro né o
livro não fala apenas disso não se
baseia apenas nisso mas sem dúvida
nenhuma tá no horizonte do Hobbes a
guerra civil inglês o que nesse momento
nesse apontamento do Marcel é importante
destacar é que o realismo ele não
a lente do Realismo ele tem uma visão
pessimista da humanidade no seguinte
sentido de que
observando a história humana você
observa que dá para piorar muito sempre
certo a gente quando ser humano dá para
piorar muito sempre se a gente dá para
piorar muito sempre é interessante que
as pessoas entendam que o sistema das
disputas de poder né eles são
disputa por poder e nessa disputa por
poder como tem coisas muito importantes
envolvidas essas coisas podem desencanar
para um descambar um monte de desastre
e é importante a gente deve pensar a
realidade nesses termos Então as coisas
são assim então se tiver falando por
exemplo da guerra na Ucrânia
a mídia brasileira e a mídia ocidental
inteira criou uma imagem muito negativa
da figura do Putin eles são monstro dele
ser do mal de não sei o quê não sei o
que aí eu pergunto para vocês adiantou
evitou que alguma coisa acontecesse essa
esse bonde de propaganda Então veja eu
não tô fazendo julgamento de valor aqui
eu tô tentando fazer uma análise do
quadro do que aconteceu então não tô
dizendo que você quer certo a medida ter
feito isso nem que é errado nem que é
certo o que eu pude fez nem que é errado
que te fez né que é certo que a Ucrânia
fez nem que é errado que é o que ele fez
eu tô dizendo tô perguntando é um juízo
de fato e não de valor a mídia ocidental
fazer um barulho danado dizendo que o
cara era o demônio do Mal impediu que as
coisas acontecessem como aconteceu
diminuiu a força do que aconteceu a
Guerra deixou de acontecer por causa
desse tipo de propaganda então quando um
realista olha para esse tipo de coisa
ele percebe que certos gritos não
funcionam então a realidade é assim o
realismo enxerga a disputa de poder
enxerga por exemplo que esses essa
propaganda
tem limite e você depois disso tudo é
que você vai tomar uma opinião o que que
é certo o que que é errado que que deve
ser feito porque que não deve ser feito
que posição que eu devo tomar a primeira
você enxerga os limites da coisa você
enxerga que o mundo não é tão né Tá todo
mundo dizendo que quer paz estará mas
surpreendentemente a paz não chega né
então quando você começa a olhar essas
coisas você começa a observar se você
for olhar pela Ótica do Realismo
político que aquela análise trata de uma
disputa de poder que envolve certos
interesses que envolve certas
compreensões de mundo que envolve um
monte de coisa que a gente não sabe
pelas limitações epistêmicas que a gente
tem por causa da falta de contato com as
informações privilegiadas que chefes de
Estados e essas coisas Todas têm e você
enxerga essas coisas como disputas de
poder certo você não deixa de enxergar
que por exemplo a propaganda feita pela
mídia tem um papel na disputa de poder
agora isso não elimina que eventualmente
um certo sujeito esteja fazendo a
propaganda x ou Y ela de fato Acredite
naquilo que ela que ela tá dizendo certo
se não significa se tornar cínico a
ponto de achar que toda propaganda que
aparece na televisão
na internet é só o cara fingindo aquilo
discussão uma coisa que ele não acredita
você tem que saber dosado as duas coisas
ao mesmo tempo saber que as pessoas
fazem certas coisas porque acreditam mas
a gente tem que ver também a dimensão da
disputa de interesse de poder colocar
daqui entendeu
então hobbies Com certeza seriam
realista né ninguém tá dizendo que o que
Hobbes defendeu Tá certo que não sei o
que ninguém tá dizendo isso que eu tô
dizendo é que quando o Hobbes escrevia
ele não tava escrevendo um tratado sobre
a natureza humana especificamente ou ou
ainda que tivesse fazendo isso o
objetivo dele era guerra civil inglesa
então ele tava observando a realidade da
sua volta e tava
priorizando e tentando compreender como
as coisas são para tomar decisões a
partir do fato que tá todo mundo se
matando na Inglaterra certo tranquilo
beleza Tá bom então deixa eu ver aqui
mais nossa senhora
deixa eu ver aqui
isso Igor chegou bastante próximo de uma
leitura assim geral né é de entender que
os atores vão agir de acordo com seus
próprios interesses eu acho que essa se
você o que que é realismo político em
uma frase a definição do Igor é se for
dames né para leigos em uma frase você
pode colocar exatamente nesses termos
que eu acho que é bastante aberto mas
suficiente né isso aqui dá a compreender
o que que são os elementos que um
analista não é um posicionador político
não ator político uma analista que que o
analista deve olhar ele deve olhar que
os atores quando estão fazendo coisas
tem interesse e veja isso aqui pode ser
até psicanalítico no sentido de que nem
sempre esse interesse precisa ser
consciente que que eu quero dizer com
isso quero dizer o seguinte Às vezes o
cara faz uma coisa você não precisa
julgar O que que tá dentro da cabeça
dele você tem que entender que aquilo
que ele faz
funciona em prol dos seus próprios
interesses ainda que ele nem esteja
pensando nisso ou seja fica inclusive
secundário aspecto subjetivo das
decisões das ações então dizendo que
fica irrelevante eu tô dizendo que eu
fiquei secundário às vezes um cara toma
uma ação e essa ação repercute nos
próprios interesses dele ainda que ele
não esteja pensando nisso e aqui a gente
caminha para conversar sobre o ferro
certo aqui a gente ia para conversar
sobre o ferro
Então deixa eu ver aqui se tem mais
alguma colocação mas eu acho que o Igor
fechou e matou a pau aqui tá certo é o
Yuri perguntou aquele diálogo de Melo
seria uma representação de cinismo veja
o diálogo de melos ele é uma construção
do trucídio certo para quem não conhece
tu se diz é o historiador grego segundo
da tradição que deixou um grande livro
para gente né o primeiro aeróbito né que
não tinha Historiador antes mas é porque
a gente não tem textos completos grandes
textos de historiografia antes ou de
historiadores se quiser É bom então o
diálogo de melos é um texto do tucids
onde ele deixa Claro veja Yuri a gente
tem que pensar que o diálogo de melos
não é um diálogo dos caras que estavam
lá quem é o autor desse diálogo é tu se
diz e por isso o diálogo é de Realismo
porque o diálogo é uma construção de
tucídides a partir do que ele ouviu
falar mas mesmo que a gente diga que ele
tá tentando reproduzir ao máximo o texto
é docides não são dos a políticos não é
de uns não é de um cara de melos não é
de um cara de Atenas é detocides então
tu se descreve um texto ele tá no
contexto da Guerra do Peloponeso e ele
tá tentando mostrar como que o poder de
Atenas ele se baseia nos interesses de
Atenas e não adianta argumento racional
nenhum do Povo de melos ou dos
representantes políticos de melos que
Atenas diz que vai atacar uma ilha né
uma cidade numa ilha que a ilha de melos
a cidadezinha de melos E aí apenas
pressiona para que Melo se posicione ao
lado dos atenienses e contra os
espartanos e melos ela quer ficar neutra
a ordem política de melos tá apregoando
a neutralidade de melos e o ateniense
argumento Olha eu sou mais forte do que
você eu tenho mais poder do que você a
gente
se a gente para você ficar aí de boa a
gente vai se ferrar porque isso vai ser
uma demonstração de fraqueza Nossa e
parar Parará e o cara os caras os
representantes políticos de melos vão
tentar argumentar não mas e os deuses
Isso é uma injustiça Isso é errado isso
é feio e o ateniense bate o pé e fala
não gente ou vocês se submetem ou essa
armada aqui das três reinos que a gente
trouxe para destruir vocês e é isso e pá
e é importante é a descrição é de
tucídides sendo dito simples ela não é
cínica porque ela tá tentando apontar
que o desenvolvimento da Guerra ela
induz a esses comportamentos absurdos e
abusivos
só que no contexto da Guerra aquilo se
justifica aquilo se mostra que faz
sentido dentro daquele contexto Então tu
se diz quando ele cria isso ele cria
praticamente
uma disposição de crítica política dos
atenienses mas no contexto da exposição
da Guerra para o leitor né ainda que
isso não fosse o interesse de tucídides
né pouco importa isso mas para o leitor
ele entende que naquele momento daquela
guerra que ele aquela posição de dos
ateniense ainda que autoritária é
bizarra ela faz sentido porque no
resultado contrário de terem eles
perderem influência eles perdem a guerra
e eles são trucidados então isso força a
intelecção do leitor a observar que as
coisas não são como a gente quer que as
coisas nas disputa de poder elas ficam
mais complicadas do que o discurso
público né às vezes quer fazer crer e
discurso público muito bonito e até por
Realismo político a gente deve entender
porque que as pessoas fazem o discurso
muito fofo muito bonito e tal mas quando
você é colocado no enfrentamento quando
como aquele do abuso
obsceno que apenas exerce sobre melos
você consegue enxergar que numa dinâmica
onde a guerra está colocada essas coisas
não respondem a moralidade conforme se
espera de um fazendeiro que tá trocando
o milho por duas cabras
uma tonelada de milho sei lá quanto que
valeria a
equiparação mais trocando milha por
milho por cabra né não é a mesma relação
de poder que tá colocada né não são as
mesmas relações que permeiam uma um
conflito Internacional e a briga que
você teve com a sua namorada ontem à
noite certo e aí quando você ignora
essas coisas que estão colocadas nas
circunstâncias você vai pedir uma reação
ou uma reação muitas pessoas que é
simplesmente real você vai pedir uma
ação que é real que naquela
circunstância para aquele personagem
naquela posição não dá para ter porque
se você tiver aquele tipo de posição
você vai ser esmagado E aí se esmagado
não é não é se preocupar apenas com seu
próprio rabo porque quando você é chefe
de estado por exemplo e você esmagada é
esmagado que você é toda sua população
então o realismo político inclusive
coloca uma questão ética porque você ser
digamos bobo demais nas relações
políticas que você tem você penaliza
aqueles que estão relacionados
politicamente com você então chega a ser
imoral você não ter uma posição firme no
sentido de fazer uma boa defesa dos
interesses daqueles que estão envolvidos
com você porque na medida em que você
não faz a boa defesa dos interesses
daqueles que estão envolvidos com você
você não está se prejudicando só você tá
prejudicando todos aqueles que estão
envolvidos politicamente com você é por
isso que Maquiavel por muitos como o
grande realista político porque a
proposição que Maquiavel tá querendo
colocar na sua proposta do Príncipe é
uma proposição relacionada a
unificação da Itália porque a Itália
ficando esfarelada ela fica fraca então
a proposição realista de Maquiavel né
porque ele é do mal não é porque ele não
enxerga moral né porque ele não pipopó
né Muito cristão não gosta Maquiavel
porque ele inclusive exatamente isso
que uma moral Cristã e precisa líderes
seguindo a redação do novo testamento é
inaplicável para um dom político se um
bom político for ipsis líderes seguir as
lições do novo testamento ele vai
penalizar os próprios
organizados sobre ele politicamente isso
é Maquiavel certo isso é Maquiavel então
a quando a gente enxerga por exemplo
diálogo de melos como a gente quando a
gente enxerga a proposta do Príncipe a
gente enxerga pessoas que colocam as
questões nos seguintes sentido só dá
para fazer as coisas se tiver podendo se
não tiver podendo você não consegue
fazer as coisas e você penaliza os
relacionados com você se você não
enxerga a importância do Poder certo
então assim o diálogo de melos coloca
para gente que você pode estar certo
quando você quiser no caso de melos se
você não entende a dinâmica do Poder
você acaba penalizando as pessoas que
estão sobre a sua governança no caso os
representantes de melos de melos que
bateram o pé e disseram não vou me
relacionar com apenas
bateu o pé que que você conseguiu o
massacre da tua própria população no
caso de menos Então tu se diz mostra
como as coisas são
tá
então o que que eu quero mostrar para
vocês
ó Liberal ali tá pedindo para fazer um
vídeo falando sobre o Braga eu vou fazer
vídeo sobre história mais para frente
primeiro eu tenho que sentar essa
informação aqui para vocês certo eu
tenho que mostrar para vocês o que que
significa Realismo político e aí depois
quando eu fui descrevendo outras coisas
primeiro preciso que vocês entendam O
que que significa na minha cabeça quando
eu falo o Félix não vamos troféu quero
que vocês estão muito ansiosas nos
profetas eu vou mostrar como é que se
faz uma análise
de um youtuber falando de uma questão
pessoal ou do grande
[Música]
primeiro preciso saber se você vai
passar aí na tela de vocês vamos ver
aqui
quanto eu ganhei no YouTube eu vou
mostrar para você o seguinte
oferta ele fez um vídeo mostrando para
as pessoas como é que ele Ganhou muito
dinheiro fazendo Live de NPC essa coisa
aí e aí depois ele fez esse vídeo
mostrando quanto que ele ganhou e
dizendo que vai doar tudo e parar parar
certo eu vou mostrar para vocês como é
que a gente faz essa análise enxergando
os interesses que o véu tá defendeu de
si próprio dando esse dinheiro aí você
vai entender o que eu quero dizer dizer
isso significa que o felca fez de
maldade dizer isso significa dizer que o
fuelca fez isso para se promover não
certo não dizer isso é dizer que
objetivamente
independente dos interesses pessoais das
crenças pessoais que o feca tem ao fazer
isso ele se promove ponto final Isso é
uma análise realista
Tá certo isso é uma análise realista é
você perceber que independente do que o
cara Queria fazer do que ele acredita se
ele rezou ontem é aquele tipo de atitude
dele
cria uma autopromoção para ele mesmo
isso é uma análise objetiva entende
entende o que eu tô dizendo agora então
eu vou mostrar para vocês vou passar
Talvez assim 30 segundos na frente 30
segundos no final e aí vocês vão
entender o que eu quero dizer
deixa eu ver como é que eu faço aqui
como é que eu compartilho esses negócio
aí
pronto veja vou soltar aqui tá certo
vocês me digam só por favor se tá
rodando o áudio essas coisas todas vamos
lá
primeiro
tá sem áudio
eu não sei como por o áudio
cadê cadê cadê cadê não sei o que tá
acontecendo
deixa eu ver aqui
ele tem que sair no computador Talvez
vamos lá de novo hein vamos ver
por que
eu não sei
agora tá sem áudio para mim
ou não
problemas técnicos aqui interessa me
calar Ah eu sei que que eu fiz pera aí
pera aí parar a tela eu sei que eu fiz
vou resolver
compartilhar a tela
compartilhar
que não mostra dica tenha um negócio do
áudio aqui na hora que vai compartilhar
compartilhar áudio da Guia isso é isso
vamos lá de novo
puxa
que loucura foi tudo isso
[Música]
então primeira primeira coisa que eu
quero comentar é a estética do que
acabou de acontecer eu não conheço o
ferro que eu sei que ele é meio
comediante né então ele faz
como é que eu posso dizer ele faz um
monte de vídeos engraçados e coisa e tal
e parar e Paraná mas veja a estética
desses 19 primeiros segundos aqui e note
que tem uma performance aqui que tá
tentando mostrar o seguinte eu fiz uma
parada enquanto eu tava fazendo essa
parada eu era um personagem e agora eu
vou me despia do personagem vou tirar as
coisas e agora olha agora que eu vou
falar sério com vocês agora eu vou falar
sério com vocês olha para os meus olhos
que loucura foi tudo isso percebe que
essa estrutura dessa digamos pequena
cena que ele construiu ali ela tem uma
mensagem para passar para você ela tem
uma mensagem para passar para você que
aquilo que eu fiz não sou eu eu fiz uma
outra coisa eu encarnei um personagem eu
fiz um negócio eu fiz um jogo eu sou o
próprio Coringa né eu me transformei
numa outra coisa para fazer
eu tava de brinks eu tava de zoeira tava
do outro momento e agora eu vou falar
sério com vocês perceberam isso né vocês
perceberam essa construção narrativa
dentro desse jogo de cena que Inicial né
vocês perceberam isso tudo Eu espero que
sim que eu não escuto mais nada
Então veja então você tem um personagem
você tem um personagem Eu tava zoando eu
tava zoando personagem agora eu vou
conversar com vocês sério agora vou
conversar com você sério só que ele não
sai nunca Desse pessoal ele não consegue
desse personagem porque ele tá sempre
digamos assim digamos ele ele é muito
parecido nesse vídeo que nessa imagem
como que faz o Gregório Duvivier né
então ele fala sério sempre brincando né
aqui o texto vai ser o mesmo e aí ele
vai mostrar uma coisa interessante ó que
loucura foi tudo isso e ele mostra um
monte de gente brigando com ele um monte
de gente falando um monte de coisa
tarara e pororó e falando do nome dele
tarará aí veja vão soltar a fala dele
Certo veja eu não tô dizendo que ele não
tava brincando naquela época certo eu
não tô dizendo isso eu não tô falando
que ele tá dando uma desculpa porque eu
tô tentando mostrar para vocês é que
existe uma narrativa nesse vídeo que
tenta colocar aquilo que foi feito como
um de grande Coringa que ele tava
fazendo de tiração de onda e que agora
ele vai gerar o bem tipo assim agora vem
explicações de tudo o que deixa o vídeo
muito interessante certo se você
assistir esse vídeo antes de ver o meu
vídeo você sabe que esse vídeo é muito
interessante você sabe que esse vídeo
muito interessante o que eu quero
mostrar para vocês É como esse vídeo
joga com a consciência das pessoas
a ponto de converter as consciências
dessas pessoas como Olha como eu sou
legal certo e o que eu quero tentar
Dizer para vocês é que não precisa ter
sido um plano mirabolante do ferro eu tô
tentando dizer para vocês é que analisar
do ponto de vista realista é você olhar
para esse tipo de coisa e observar que
isso beneficiou a própria imagem do cara
certo é só isso então não é dizer que
ele fez de maldade dizer que ele é o
gênero do não sei o que ele não é nada
disso é dizer que quando você olha um
negócio desse você
enxerga que isso vai vender a sua imagem
Isso é que é um observão uma observação
de análise realista você enxerga que
isso os efeitos o resultado desse vídeo
gera um benefício para imagem dele e
ponto não é julgar moralmente não é
dizer que ele tá errado não é dizer que
eu sou melhor do que não é nada disso é
observar que objetivamente quando a
pessoa faz isso ela se beneficia de modo
que uma análise realista pede a
compreensão de que o resultado desse
vídeo é objetivamente o crescimento ou o
melhoramento como vocês queiram chamar
da própria imagem certo isso é uma
análiseu objetiva isso não tem a ver com
se ele é do bem se ele é do mal se ele
fez isso de caso pensado se ele tá
pensando só fazer as doações que ele era
gente não interessa entendeu então vamos
ver mais um pouquinho
viralizou eu fiz uma semana de Live no
Tik Tok por causa do vídeo passado e
falei pô fazer até o pessoal sentir
raiva e [ __ ] só senti raiva essa [ __ ]
vai parar não é muita coisa aconteceu
por causa disso é feito borboleta
besteirinha que você faz pode acabar com
o país inteiro Todo mundo começou a
fazer igual posterior é muito rápido vê
que tem um troquinho rápido para ganhar
ele vai de uma vez [ __ ] de dignidade
não tem nada bota peruca bateu e sai
pedindo dinheiro para os outros todo
mundo se humilhando para o migalha eu me
humilhando por migalha muitas mães
envergonhadas com os filhos também fazer
o que meu filho pra coisa grandiosa
tá bom nesse ponto nesse ponto eu
preciso conversar um pouco com vocês
nesse ponto eu preciso conversar um
pouco com vocês como é que eu tiro essa
tela
eu sofro de burro pronto nesse ponto da
pessoa conversar um pouco com vocês veja
pergunta para vocês você acha que alguma
pessoa no planeta
acordou e disse assim eu acho que eu vou
viver
Eu acho que eu vou viver de fazer um
personagem
na internet para que as pessoas
me jogam centavos certo para que as
pessoas joguem centavos para mim e eu
fico fazendo coisas engraçadas ou seja
lá o que for engraçado sexo que tem
negócio que vende para esse lado né
Engraçado sexo seja o que for vou ficar
fazendo essas coisas para ganhar
dinheiro você acha que alguém nasceu e
pensou eu vou fazer isso não não ninguém
nasceu pensando nisso né que que algumas
pessoas perceberam E aí depois começou a
se replicar é que por algum motivo essa
coisa besta funcionava certo concorda ou
não concorda comigo teve algumas pessoas
ouve algumas pessoas que perceberam que
esse tipo de coisa dava grana isso foi
informado as pessoas conversaram entre
si e daqui a pouco tinha um monte de
pessoa querendo fazer esse negócio para
ganhar grana certo é ou não é verdade
é ou não é verdade agora ele tá usando
peru aí eu vou mostrar uma coisa para
vocês
vou mostrar uma coisa para vocês até
mostrar uma coisinha para vocês Cadê
aqui meu eu sofro muito de burro pera aí
gente eu vou apresentar
para a tela
eu vou ter que parar a tela para abrir
outra tela apresentar eu sofro muito de
burro gente pera aí
compartilhar tela compartilhar tela
janela não tela cheia segunda tela
vou mostrar um negócio aqui brevemente
para vocês
aqui bom
mostrar aqui para você ó até três
salários mínimos certo vamos ver aqui ó
população que recebe até três salários
mínimos vamos ver o que que diz assim
tudo
deixa eu ver o que diz
deixa eu ver população
é que mais gera arrecadações de tributos
no país certo população que gera até
três salários mínimos é aqui gera mais
arrecadação de tributo para o país Tô
mostrando para vocês como é que eu
pesquiso isso
valor de até três salários mínimos
50% da população 50% da população
recebe até vamos ver aqui
aqui ó olha que legal
90% dos brasileiros tá 90% 90% a gente
90%, mano 90 ó Isso aqui é de 2021 Tá
certo a Camila Veras Mota que escreveu
esse artigo essa reportagem calculadora
de renda 90% dos brasileiros ganham
menos de 3.500 confira a sua posição na
lista se você ganha mais de 3.500 se
você ganha mais três olha no meu coração
se você ganha mais de 3.500
você está entre os 10% mais ricos do
país olha para mim e absorve essa
informação se você ganha mais de 3.500
por mês você
está entre os 10% mais ricos da
população absorver
Você sabia disso Olha olha na minha cara
que um pouco olha na minha cara você
sabia disso Você sabia disso veja como
quando você enxerga a realidade nesses
termos você percebe que se você
eventualmente ganha mais de 3.500 e você
pensou nossa que absurdo as pessoas
estão se humilhando para ganhar dois mil
reais É porque r$ 2.000 para você que
ganha mais de 3.500 certo você ganha
mais de 3.500 você olha 2 mil reais você
fala assim não eu tenho eu posso ter um
trabalho Digno agora tem gente que tem
um trabalho digníssimo que vai ganhar
muito menos do que r$ 2.000 então a
perspectiva de uma pessoa que tá abaixo
desses 90% é diferente da perspectiva de
quem tá acima dos 90%. então aquelas
coisas que você ah eu nunca faria né Eu
nunca faria aí você pode dizer não mas
eu sou pobre eu ganho um salário mínimo
e tal e eu também nunca faria tudo bem
irmão ninguém tá dizendo que você
parabéns ganhou seu peixe Ganhou se eu
não sei o que fica feliz bonito para
você parabéns agora é desumano
é desumano não compreender como é
diferente para uma pessoa que tá muito
abaixo da renda de 3 meses e 500 ela
pensar em ficar fazendo duas horas de lá
para ganhar dinheiro fácil
certo Então veja tem um problema nesse
discurso aqui do feuca certo tem um
problema nesse discurso aqui do ferro
legal Então veja o Felix embarcou numa
coisa que já existia e veja o foco não é
pequeno tá gente ó
3,5 milhões de inscritos ele tem Então
veja ele embarca no negócio
ele embarca no negócio que já é famoso
eu coloquei sem áudio de novo que eu
sofro de burro mas droga mas
deu para acompanhar ali na legenda que
eu sei Então veja já é famoso ele
embarcou no negócio e fez um valor que
ele vai dizer que é r$ 30 mil reais
certo e outras pessoas
por ver outros falando que eu fiz assim
eu fiz assada fiz assim fiz assado
tentam aí nesse negócio tenta embarcar
nessa coisa e você tem que perceber que
a pessoa que embarca no negócio desse
para fazer uma coisa dessa seja isso
seja qualquer coisa porque tem gente que
faz coisa muito pior tá do que ficar
pagando vergonha vexame na internet para
ganhar dinheiro ela tem coisa muito pior
que as pessoas falam
ganhar dinheiro agora veja a situação
econômica das pessoas se a pessoa tem
uma situação muito tranquila ela pensa
se ela do seu trabalho dela rende bem
para ela ela vive a vida come o final de
semana faz não sei o quê não sei o quê
fica numa vida que ela se sustenta bem e
tal ela se sente bem ela não vai fazer
ela nem passa pela cabeça dela passar
vergonha tem gente que passa vergonha
por diversão tem gente que faz igual por
acaso por acaso né Tem gente que passa
porque gosta porque gosta de fazer um
personagem gosta de não sei o quê e tal
agora tem uma galera que faz e fez e se
submete a passar ridículo no caso era
passar o ridículo porque tá valendo a
pena pô é só passar ridículo o negócio é
passar ridículo E aí cria-se todo um
ecossistema porque veja passar o
ridículo gera uma renda e reclamar de
quem tá passando ridículo gera uma renda
também então existe todo um ecossistema
criado
entre as pessoas estão passando ridículo
e entre os reclamadores de que tá
passando ridículo e depois vem a
terceira camada que é o reclamador do
reclamador que normalmente é onde eu me
posiciono quando alguém Faz alguma coisa
aí outra pessoa reclama E aí eu te
mostrar esse cara que tá reclamando
também tá ganhando dinheiro com isso eu
sei eu sempre tento fazer isso na
internet você já perceberam isso né Eu
não sei se já perceberam isso mas eu
sempre fiz isso então tem alguém fazendo
alguma coisa qualquer não me importa se
isso é interessante ser engraçado se é
bonito Se é feio aí vem alguém reclama E
aí eu sou o reclamador do reclamador né
quem reclama dos reclamadores então eu
sempre entro na terceira camada porque
porque eu tento mostrar para vocês que
aquele cara que tá reclamando que tá
mostrando como a cultura tá perdida como
eu não sei o que este babaca normalmente
ele tá fazendo dinheiro também E aí eu
tento mostrar para vocês Que esse babaca
que sempre reclama de alguma coisa que
alguém tá fazendo
ele tá operando do ponto de vista dos
interesses da mesma forma ele tá gerando
um conteúdo esse conteúdo como tem um
monte de gente se incomoda com isso ou
com qualquer outra coisa ele também vai
engajar e aí no seu momento em que tem
pessoas que também estão cansados de
gente reclamando eu vou fazer a denúncia
desse reclamadores eu não deixo de me
beneficiar também entendeu então eu
também acabo ganhando quando o babaca tá
reclamando porque eu não vou reclamar do
primeiro mas eu vou reclamar do babaca e
aí o babaca vira meu ganha pão porque
quando o babaca fala ele me dá material
para eu reclamar junto com as pessoas
que estão
se incomodando com um cara que recuando
entende que isso aqui é um ciclo vicioso
eterno mas o que eu quero chamar atenção
de vocês é que se você observar todas
essas coisas do ponto de vista da
realidade do Realismo ou da disputa dos
interesses você vai perceber que em cada
camada dessa os interesses estão
colocados não existe alguém sem
interesses ainda que eu venha que é o
que o foco fez é isso que eu quero
mostrar ainda que eu venho diga assim
não mas eu nem monetizei esse canal eu
nem monetizei esse vídeo não interessa
porque isso está criando espaço para mim
de repente eu falando alguma coisa que é
um monte de gente adere aí a minha
imagem fica popular e acontece o que o
foco disse que eu vou ter que fechar e
abrir de novo porque eu sofro de burro
pera aí Abrir compartilhar a tela
compartilhar a tela
compartilhar janela ah na janela não tem
opção de compartilhar com áudio entende
tá compartilhar áudio vamos lá de novo
Então olha o que que ele diz olha o que
ele diz
que que é Live de NPC para você eu falo
assim tudo e todo mundo fala assim o fel
Que destruiu o tic tac eu criei meu
filho para coisa grandiosa agora ele tá
usando peru que batom e pedindo dinheiro
e nem dinheiro tá dando que ele não tem
vinho eu fui chamado para dar entrevista
no Brasil inteiro então começa por aí eu
fui chamado para dar entrevista no
Brasil inteiro se ele levar r$ 0 disso
mas ele levava zero zero ele pega tudo e
taca fogo faz uma fogueira vocês
compreendem que ele te chamado para dar
entrevista pelo no Brasil todo isso já é
um Resultado positivo para os seus
próprios interesses vocês entendem isso
vocês compreendem que você não escapa da
defesa dos seus próprios interesses
vocês entendem o que eu quero dizer ou
seja não é uma questão subjetiva não é
uma questão de traz rima não é uma
questão de Cálice não é uma pessoa não é
uma questão de as pessoas são do mal é
da natureza do mal não é isso é que
quando você observa esses fenômenos
esses fenômenos são acompanhados de
resultados beneficiando os próprios
interesses da pessoa então você não pode
deixar de observar as coisas como elas
são entendeu porque isso é um dado
objetivo quando ele vem aqui me descreve
Nossa eu dei entrevista para o Brasil
todo Isso já é um projeto uma projeção
da própria imagem Isso já é um benefício
para imagem dele isso já vai divulgar o
trabalho dele mesmo que seja uma questão
espiritual Ah eu gostaria de conhecer
sem meu trabalho
entendem Ah mas eu dou todo meu dinheiro
tudo bem Não interessa você tá tendo
interesses seja o interesse da sua
imagem divulgada seja o interesse do seu
trabalho reconhecido seja Não tô dizendo
que interesse é só dinheiro tô dizendo
que é absolutamente impossível você
deixar de perceber o quanto que os
interesses das pessoas estão colocados
sempre
sempre
o que que é Live de NPC para você eu
falo assim tudo e todo mundo fala assim
o fel destruiu o Tik
toky ao contrário tudo que ele toca vira
cocô eu abri o Tik Tok que desesperado
fiquei igual ao Ferrari vendo a bomba
atômica eu me tornei O destruidor de
mundo eu me tornei a própria morte isso
tudo culminando o Tik Tok tomando
providências acreditem o que a gente fez
mudou a regra de uma veja até para
satisfação pessoal até o nível aqui de
interesse de satisfação pessoal olha o
tanto de importante que eu sou eu mudei
as regras do Tik Tok entende o que eu
quero colocar para vocês é que esses por
isso que eu estou dizendo que às vezes
chega no nível do psicanalítico porque
pode ser que não fosse ele nem tivesse
pensando nisso quando fez mas quando o
resultado chega a pessoa fala caramba
olha o tanto de capacidade que eu tenho
pai e tal então É isso que eu tento
mostrar para vocês é que sempre você não
escapa do resultado de que suas ações
são relacionadas aos que você tem e
quando eu digo que é no nível do
psicanalítico é que no início do cara
pode até não ter pensado nisso no início
não interessa para mim se ele pensou se
ele não pensou Agora ele deixa ou não
deixa escapar a sensação de satisfação
de Olha como eu sou poderoso eu te vi
numa nas regras de uma big tag tem ou
não tem esse nível de satisfação aqui ó
escuta
acredita o que a gente fez mudou a regra
de uma rede social para sempre por muita
gente o que a gente fez então assim ele
comanda uma legião de pessoas que
tiveram uma atitude que mudou o planeta
terra mudou as regras de uma big tag
Então veja o que eu tento mostrar para
vocês é que isso é inevitável e eu não
tô fazendo nenhum juízo moral acerca de
se isso é do bem ou se isso é do mal o
juiz não é moral o juiz É de fato quando
você enxerga isso você enxerga que a
pessoa ainda que você diga ele não
queria fazer você tá brincando vocês tem
uma brincadeira tudo bem o fato de que
ele tá colocando isso em público que por
exemplo não sabia
isso reflete na imagem dele olha o tanto
de capacidade de mobilização que ele tem
a ponto de produzir a mudança de uma
regra de uma bigtec Às vezes a porcaria
do estado brasileiro não consegue e a
gente desse grupo de que ele faz parte
conseguiu fazer a mudança de uma regra
de um big tag Então veja ainda que ele
não quisesse comunicar poder quem ouve
entende o poder entende que o que tá
colocado aqui é uma manifestação de se a
gente tirar uma onda se a gente se
reunir se a gente fizer assim se a gente
fizer assar a gente consegue mudar
inclusive as regras de uma big tag
entende isso comunica poder entendem o
que eu quero dizer o que eu quero dizer
que o poder está dado ainda que ele não
quisesse ainda que ele nem esteja
pensando nisso não há uma questão
subjetiva Isso aqui é uma manifestação
de poder então ele mostra que pelo
tamanho que ele tem e
atitude que ele tomou que começou com
uma brincadeira ele conseguiu
transformar as regras da Medicina isso é
demonstração de poder é isso que eu
quero demonstrar para vocês que não
depende da subjetividade das pessoas o
poder não depende desse subjetividade
das pessoas a capacidade de agir impacta
e ressoa os olhos do público como poder
sem que a pessoa nem sequerqueira ou não
queira então não tem como descartar o
poder Esse é meu ponto sempre você não
tem como fingir que você não faz parte
de disputas de poder é isso que a gente
fala quando a gente está pensando em
realizando político que a gente pensa
que só quem é capaz de agir a quem tem
poder e poder tem muitas facetas esse
tipo de atitude brincalhona dele
mostra a capacidade de poder o Rodrigo
perguntou poderá sinônimo de influência
veja influência é uma palavra se eu não
me engano de de
ela tem origem Latina influência é uma
coisa que que é vem da astrologia é a
ideia de que você sem entrar em contato
com que os planetas fariam na astrologia
né sem entrar em contato você consegue
influenciar você consegue fazer aquela
pessoa fluir de um lado de um jeito se
mover de um jeito ou de outro ter uma
característica tem outra sem precisar
tocar nela certo então a palavra
influência ela é uma palavra que
significa algo relacionado a capacidade
a poder a você conseguir gerar
resultados sem você precisar tocar na
pessoa então você ser uma influência é
óbvio que é poder Mano você tem que ser
muito maluco das ideias para não
perceber que influência é poder então o
influência quer dizer as pessoas por que
que o Neymar vai vestir uma camisa vai
usar um pente vai fazer um não sei o quê
tarará é porque é absolutamente óbvio
que quando ele meter Aquela camisa vai
ter gente que vai querer meter Aquela
camisa também vai usar o shampoo aí vai
ter gente que vai querer usar o shampoo
isso é poder isso se reverte No sistema
capitalista no caso quando você é
contratado para fazer uma propaganda em
dinheiro mas a capacidade que você tem
de só que você vestir uma camisa as
outras pessoas vestirem a camiseta
também isso é poder cara isso é mais do
que óbvio escancarado que você poder
então quando ele faz essa expressão
desse livro você não entenderem que isso
é poder é vocês não entenderam o que que
é realismo então o realismo não é para
dizer o que que você tem que fazer ou
deixar de fazer com isso é para você
compreender que isso aqui é exposição de
poder Então eu tenho a capacidade de
influenciar as pessoas eu mudo os rumos
das coisas eu faço uma regra que era
assim x antes e y e eu não faço essa
coisa tirando onda ainda com a tua cara
tirando onda
entendeu a gente tem do nosso embalo o
Tik Tok começou a restringir laje NPC
Esse é meu legado para o mundo não
precisa agradecer de coração agora umas
meninas falou assim félca você acabou
com a minha vida eu dependia de pagar
dinheiro meu galpão agora você chegou
Tik Tok mudou o que que você fez comigo
meu anjo vai fazer outra coisa acredita
em você você é capaz segura na minha mão
vai dar tudo certo tá aprovado qualquer
burro consegue ficar famoso na internet
seja disposto a se humilhar suficiente
não confunda números com conteúdo É
porque tem muita gente assistindo alguma
coisa que essa coisa tem valor merda
sempre tem música rodeando Olha isso
aqui essa frase para mim é muito
problemática certo ela é muito
problemático por muitos motivos mas eu
vou tentar fazer uma abordagem
sintética acerca disso veja as coisas
são populares porque dane-se certo as
coisas são populares porque deles por
exemplo existe uma tendência do Tik Tok
que
ele te envia as coisas que você mais ou
menos assiste certo então o que que ele
vai acabar fazendo é confirmando algumas
tendências suas certo então se só
aparece vídeo de rap para você porque
você gosta de rap você deve ter parado
algumas vezes para assistir de rap se
você sei lá
sei lá se você vê cachorrinho fofinhos é
porque aquilo provavelmente toca de
alguma maneira certo a inclinação dele
te mostrar deve ter sido porque a coisa
tava Popular mas se só tá aparecendo
cachorrinhos fofinhos para você é porque
isso te toca você para mais tempo do que
o necessário ali olhando o cachorrinho
fofinho certo
beleza Entenda esse tipo de coisa né
então tem coisas que são óbvias que
sempre vão fazer algum tipo de sucesso
certo por exemplo
nudez certo
minutos em lugares né vão chamar a
atenção de outras pessoas isso sempre
vai fazer algum sucesso Ah não ser certo
A não ser que de alguma maneira você
boicote você proíba você limite se não
tiver uma limitação esse tipo de coisa
vai fazer sucesso
E aí tem um movimento de conservadores
no planeta Terra que sempre ficam
querendo atrelar sexualidade humana por
exemplo com o grande problema do
universo que é o mundo tá acabado que as
pessoas se deixam os perverter pelos
seus próprios impulsos e parar e parar
para moralizando os problemas sociais
todos e veja então
se esse tipo de coisa é uma digamos
assim é uma constante se isso é tipo
esse tipo de coisa é uma constante vai
ter sempre essa constante da reclamação
representando os que estão insatisfeitos
com isso então assim não é de Tik Tok
que tem pessoas semi nua né a gente tá
bem convicto disso é bastante claro né é
bastante óbvio isso não é de hoje não é
de ontem
então isso existe sempre vai ter esse
grupo de pessoas que ficam querendo
atacar coisas que são populares né e
isso vai desde nudez a qualquer outra
coisa de cultura popular atacando as
coisas populares como se as coisas
populares todas elas fossem um um
problema um
a música Simples qualquer coisa que se
torna Popular vai ser atacado como a
degeneração da sociedade humana isso é
sempre muito complicado ele tava fazendo
isso não certo Não tô dizendo que isso
que ele tá fazendo isso mas essa coisa
de que ao povo brasileiro o bostil ou
não sei o quê e Parará esse tipo de
postura é uma postura altamente
complicada que pega os problemas n que
existem que podem envolver inclusive
exagerantes posições de nudez pode até
tudo isso tem problema mas pega essas
coisas que existem e cria-se um discurso
da degeneração certo isso é
absolutamente complicado certo
absolutamente complicado porque isso vai
ser sempre uma coisa que tá ali rodando
e os caras vão sempre construindo o
poder
reclamar reclamando das coisas simples
que existem por aí certo música Simples
pessoas dançando qualquer coisa a pessoa
vai estar reclamando disso e criando um
processo de recuperação de
valores antigos que agora degeneração da
humanidade então assim
agora a parte mais importante a parte
que todo mundo queria saber quanto de
dinheiro que eu ganhei com as naves de
NPC então a Live de NPC é uma porcaria e
Itararé E tá lá sim é uma porcaria não
tem produção nenhuma um ou outro fez
alguma coisa que tirou risos disso e
Parará e parar e Ok só que sempre vai
ter sempre vai ter alguém para pegar
qualquer fenômeno de Exposição cultural
e dizer Olha como está sendo degenerado
é brasileiro qualquer coisa ele vai e
não sei o que não sei o quê e a gente Já
verificou né No início dessa conversa
que é absolutamente Óbvio porque esse
negócio de Live de NPC fez sucesso no
momento que as pessoas Descobriram que
estava dinheiro é altamente legítimo
altamente legítimo que um monte de gente
eu tenha pensado Putz eu preciso
trabalhar pra caramba pra ganhar muito
pouco se agora eu só preciso fazer uma
graça e passar uma vergonha para ganhar
uma grana legal certo legal então não
tem nada de errado não tem nada de
destruição das galáxias não tem nada de
geração de que não tem nada a coisa é
muito simples as pessoas perceberam que
dá para fazer muita grana fazendo uma
coisa besta e passando uma vergonhazinha
isso não é legítimo pelo amor de Deus
isso não é porque é geração está
degenerada não foi todo mundo que parou
para fazer isso foram duas pessoas que
pensaram Ah eu não tenho problema com
vergonha passar um pouco de vergonha
fazer um negocinho tá tudo certo e tava
fazendo um dinheiro que é absolutamente
relevante nos planos da percepção do que
que é o ganho da população brasileira
certo então nisso Tendo isso como
objectivamente Claro certo o
objectivamente Claro não se pode deixar
de perceber certo não tem como a gente
deixar de perceber que tem uma galera
que ganha grana toda vez com uma parada
assim meio tosca aparece e Tem alguém
fazendo dinheiro com isso certo então é
problemático esse discurso que ele tava
falando que ah no Bosch não sei o que
não sei o que não sei o que é
prático cria uma noção de que a gente é
degenerado e a gente não é degenerado
porcaria nenhuma eu nem assisti nem fiz
Live de NPC nem porcaria nenhuma mas não
é isso que tem causa o que tem causa é
perceber que esse tipo de coisa quando
as pessoas passam vergonha com isso ou
com aquilo na Internet Sempre tem alguém
para forçar essa conversa de que
brasileiro é degenerado quando o negócio
é só porque faz todo sentido para uma
galera receber dinheiro para passar uma
vergonha não tem nada demais com isso
certo Tá bom eu vou mostrar aqui ó então
fiz 31 mil o que que eu vou fazer com
isso que eu vou doar
r$ 1000 por hora é muito dinheiro num
dia que que vocês me deram dinheiro poxa
o que eu posso fazer com tanto dinheiro
eu posso comprar seis PS5 milhão em cima
bom pessoal nada piadas as piadas Foram
boas tá chegando eu já vi esse vídeo
umas três vezes já todo o dinheiro que
vocês me deram com as lives eu vou doar
a intenção era fazer uma piada pô
brincadeirinha e tal agora eu vou
mostrar para vocês certo eu não vi eu eu
espero que vocês entendam que isso aqui
não é exposição de ninguém pessoalmente
mas vamos ver o que que as pessoas estão
dizendo ó
o homem tinha um plano executou com
maestria percebe que eu tava dizendo em
relação da imagem Ó o homem tinha um
plano e executou com uma estria Gostei
do destinação do dinheiro sua doação foi
para Fundação é muito significativa para
mim pois vejo a importância
de adolescentes com câncer obrigada a
cada dia só sinto mais orgulho de você
parabéns pelo humildade além do senso de
humor e inteligência você é incrível
não se humilhem por migalhas
fazer algo de honrado não tem preço veja
como isso fica Olha como fica um
problema aqui fica um problema em que as
pessoas que
eventualmente tiveram a intenção de
fazer uma gracinha ali Elas ficaram como
que pessoas que se humilharam por
migalhas enquanto ele olha olha como é
que tá a comparação aqui quanto as
pessoas que eventualmente brincaram
nesse negócio ridículo ela se humilharam
por migalhas ele fez algo de honrado que
não tem preço véu que é um cara lúcido
em lúcido em meio a manada ó um cara
Lúcio do e-mail a manada percebem como
isso é problemático então o ferroca me
surpreendeu demais eu fico feliz por
existir uma pessoa como ele o ferro
deixou um legar do grande ao mundo
parabéns você será lembrado por gerações
por séculos eu acho que aqui já foi
suficiente para mostrar né então assim
isso aqui tem 452 Milk só esse vídeo
pergunta para vocês quando vocês acham
que esse vídeo vai fazer de dinheiro
esse vídeo aqui
esse vídeo vai fazer quanto de dinheiro
é isso que eu quero chamar atenção de
vocês Veja isso não tem a ver ó
não tem a ver certo eu quero que fique
muito claro com vocês isso não é uma
crítica ao céuca isso não é uma crítica
pessoa do céu Isso não é uma crítica
como né o que eu quero fazer vocês
enxergarem é que quem toma esse tipo de
atitude tem resultados na sua própria
vida ela a vida da pessoa ela arrancada
quando ela faz esse tipo de coisa certo
enxergar as coisas é alisticamente é
você olhar para uma coisa dessa e não
começar com coisas com o Ângelo tá
brincando que félca para Presidente não
passa tu fez uma parada engraçada foi
legal foi divertido foi maneiro mas você
você quando você fica realista você não
olha para essas coisas e Analisa essas
coisas achando que nós estamos falando
de sabe seres de luz iluminados que só
fazem as coisas pensando no bem da
humanidade que destruou como é que o
cara é um santo destruiu um negócio
ridículo que estava nos incomodando
porque toda hora caía no seu Tik Tok
aquele negócio sem graça sem ridículo se
você achava assim né Toda hora cabia
você ficar me incomodando com aquilo ele
não só destruiu aquilo como ao destruir
aquilo fez uma piada irônica em cima
disso tirou um dinheiro daquilo e ainda
reverter esse dinheiro para doação você
olha para o negócio desse você faz o quê
o cara é um santo o cara né não foi o
que a gente leu ali não foi o que a
gente leu ali um realista nunca jamais
olha para uma coisa dessa e fala ali tem
um santo entende Você olha para uma
coisa dessa e fala assim [ __ ] mano que
massa que ele fez você é que se você
achou importante e tal mas você não olha
para esse negócio e ignora que isso
também tem ganho positivo para a própria
imagem da pessoa entendeu É assim que um
realista enxerga as coisas o realista
não é aquele que olha pro céu que pensa
assim Ah então ele tinha um plano porque
no final das contas ele ia ficar famoso
com isso ele já é famoso pelo amor de
Deus entendeu
o cara não é nada demais ele fez uma
coisa e veja no final desse vídeo deixa
eu mostrar aqui deixa eu mostrar aqui
tem um pedaço que ele fala que vai
ele dá uma lacrada vamos ver a lacrada
dele
continua a fazer as lives todo dia e
pouco você tem ficou nossa outra coisa
tava sem influenciadorzinho
youtuberzinho que ficou Nossa o ferro
que é o gênio você Ganhou muito dinheiro
o ferro que descobriu a fórmula você
pode continuar a fazer as lives todo dia
e pouco seu tempo você fica rico
primeiro isso não é verdadeiro Porque
pelo que ele próprio falou isso foi
proibido então ele saiu no momento certo
inclusive se perceba a gente tá falando
de Realismo né então a gente tá falando
assim as coisas são como são não são
então ele acabou de escrever aqui saiu
veja
saiu o negócio do ar Então ninguém tá
podendo brincar mais então ainda que ele
tivesse descoberto uma certa fórmula
essa fórmula tinha prazo de validade e
esse prazo de validade já tava vencido
como ele próprio demonstra no início do
vídeo Então não é uma hipótese real
continuar com isso até o resto da vida e
ficar rico porque ele próprio demonstrou
que isso tinha sido boicotado pela
própria pela própria Tik Tok Então veja
quando você
com os olhos do Realismo Quando você põe
o óculos do Realismo você não olha esse
negócio fala assim nossa realmente tinha
aqui um plano para ficar milionário e
não sei o que não tinha certo isso não
descreve a realidade segundo como Ângelo
falou Ele já é rico ele tem 3.5 milhões
de inscritos Eu garanto para você que
ele ganha muito bem obrigado então ele
não precisa ficar se humilhando para
sempre que ele já tá naqueles que ganham
mais de 3.500 por mês com tranquilidade
certo com tranquilidade então se ele já
tá lá e não precisa disso descobriu uma
fórmula que já tá gasta não significa
nada Então veja a construção retórica
que você faz aqui é de que olha como eu
sou superior moralmente as pessoas que
querem ficar ricas percebe como eu sou
superior moralmente tu vai só que se
baseia numa construção que não bate com
o Real entendem o que eu quero mostrar
para vocês aqui eu quero mostrar para
vocês que ninguém é esse Santo todo é só
isso
que a santidade de eu faço as coisas sem
pensar em mim mesmo ainda que seja real
veja ainda que subjetivamente a pessoa
faça coisa Não eu não estou pensando em
mim mesmo mesmo que isso seja real mesmo
que isso seja real o fato é que esse
tipo de divulgação que ele teve para
própria imagem é muito mais importante
do que o dinheiro que ele ganhou ali
entenderam o que eu quero dizer para
vocês para uma pessoa que talvez esteja
devendo 30 mil para o banco né as
medidas sejam diferentes mas porque são
realidades diferentes isso não torna
superior às outras pessoas moralmente é
isso que eu quero colocar na cabeça de
vocês é isso que eu quero deixar
absolutamente Claro na cabeça de vocês e
eu já vou falar porque eu quero deixar
isso claro você fica rico
nem todo mundo é como você até a próxima
é engraçado
Ah ele é engraçado demais ele é bom ele
é bom ele é bom mas tá bom então o que
eu quero deixar claro para vocês é o
seguinte quando a gente tá falando de
Realismo certo quando a gente tá falando
de Realismo a gente não tá dizendo para
você se as pessoas são más que elas têm
interesses exclusos que a ONU foi feita
para Europa
eu não tô dizendo isso eu nunca disse
isso na face da terra o que eu tento
Dizer para vocês é que no momento que eu
ligo a minha câmera aqui e eu digo
coisas para vocês que eu acho que são
melhores para o mundo e eu faço isso E
aí Basta você querer acreditar em mim ou
não mas eu digo com toda honestidade do
meu coração eu digo as coisas que eu
digo porque eu quero que eu mudo melhor
eu acho que as coisas que eu digo quando
as pessoas compreenderem elas não agir
melhor no mundo e o mundo vai melhorar
eu realmente acredito nisso eu acredito
real que as coisas que eu digo aqui Se
você começar a entender o que eu tô
dizendo você vai melhorar a tua vida aí
e você vai poder me encontrar na rua um
dia e me dizer Caraca Pedro ainda bem
que você me disse aquilo aquele dia
porque eu parei de ser um idiota né e
parar de acreditar em Fadas em duendes e
a vida tá muito mais tranquila E eu tô
muito pacificado com a minha mente por
causa eu realmente acredito que eu
consigo atingir as pessoas nesse nível
juro juro que eu acredito agora isso ser
verdade não elimina o fato de que se eu
disser coisas aqui que te interessam E
você acha que é importante isso tanto
quanto eu acho dizer e você divulgar o
meu vídeo Eu Me beneficio não muda
também que se eu tô dizendo que eu faço
isso porque eu quero o melhor para você
eu digo assim não você nem precisa me
agradecer e não sei o que isso não muda
que se você me encontrar na rua e você
me agradecer eu vou me sentir bem e eu
nem tenho controle sobre isso entende
ainda que eu diga não ligo para isso e
tal se você me encontra na rua e
agradecer por uma coisa que eu disse no
vídeo que melhorou alguma coisa da sua
vida quando você me encontrar e me
agradecer eu vou me sentir bem então o
resultado do que eu produzo inter tá
relacionado com os Meus interesses não é
evitável
não é evitável É claro que existem tipos
e tipos de interesse para um cara que
ganha bem 30 mil ele pode se desfazer
ali parar porque ele tem outras coisas
mais importantes para ele para uma
pessoa que de repente está precisando
fazer uma cirurgia 30 mil ele vai dançar
ele vai comer milho vai fazer o que for
entendeu tanto tanto que os valores e o
interesse estão colocados que ele fez o
que fez seja para x ou para Y mas ele
fez a mesma coisa que as pessoas vazia
então ele se humilhou tanto quanto todos
os outros que fizer entende o que eu
quero colocar na cabeça aqui de vocês aí
o dente perguntou aqui ó
mas essa postura cínica dele é de todo
mal para cultura política Pedro Enquanto
o personagem eu digo não eu não vejo eu
não tô aqui para julgar o velc certo eu
não tô aqui para dizer que ele fez
errado o que ele fez é certo o que eu tô
aqui para fazer deixa eu mostrar que eu
vou colocar aqui o que eu tô aqui para
fazer é para que vocês não se tornem
isso aqui ó o homem tinha um plano e
executou com maestria Gostei da
destinação você né obrigado obrigado por
mim assim você é muito tipo a cada dia
sinto mais orgulho de você pera aí gente
calma o cara também se deu bem com essa
história entende tipo assim pô maneiro
que você fez velho achei da hora pô
massa engraçadão botei fé botou os cara
lá para mamar mesmo acabou com esse
negócio chato para caramba que tava me
enchendo o saco beleza Isso é uma reação
outra reação é isso aqui ó ferro que me
surpreendeu demais eu fico feliz por
existir uma pessoa o que eu quero que
você não sejam essa pessoa entendeu
nada contra essa pessoa específica aqui
o que eu quero deixar claro para vocês é
que as pessoas são muito emocionadas
elas não percebem que na dinâmica das
ações públicas tem um elemento de
disputa de interesse então assim se eu
venho aqui e falo uma coisa muito
científica e melhora e sei lá e tal
vamos dizer eu viro Vereador lá na
cidade não sei quem e Construa um
hospital maravilhoso e parar e parar e
salva-nos ou eu salvo uma pessoa de
morrer afogado me arriscando e Parará
beleza legal me dá uns dois tapa nas
respostas Fala [ __ ] Que maneiro Mas não
deixe de perceber que você salvei uma
pessoa que tá morrendo afogada no mínimo
no mínimo o que eu tô fazendo é por me
sentir bem que uma pessoa em determinado
momento ela precisou de mim e eu pude
dar de mim o que eu né e tal então assim
no mínimo tem esse interesse barato
então mesmo quando você tá pensando em
caridade o que eu o que eu quero deixar
na cabeça de vocês é para vocês não
virarem essa galerinha aqui do Nossa
esse cara é muito do bem esse cara é
muito parar e tarará tudo bem achar
legal tudo bem elogiar tudo bem achar
maneiro agora essa essa
comportamento coletivo de não perceber
que por trás das atitudes
honestamente de bem que querem fazer o
bem ao próximo e Parará existe uma
dimensão de satisfação própria da pessoa
quando ela faz isso que você não precisa
virar
um subalterno dessa pessoa você não
precisa virar um seguidor de anjos certo
é isso que eu quero deixar claro para
vocês porque aí quando você vai perceber
isso é que você vai olhar para política
e sim e aí você vai ficar pensando assim
o cara ah ele tá fazendo isso só para
virar político porque o político ganha
bem aí você vai falar
fez isso aqui só para aparecer para
ficar mais famoso que já é para mostrar
como é superior aos outros agora isso
anula o interessante que foi a doação
que ele fez não mas quem mais pessoas
façam isso maravilhoso doido mesmo É
muito legal agora você não pode é uma
faca de dois gumes entende o que eu
quero dizer você não anula uma coisa que
uma pessoa faz bem Ah porque ela só fez
esse bem porque ele tinha interesse
próprio e daí Quer dizer que as pessoas
não têm interesse agora quer dizer que
vocês não conseguem enxergar o quão
Óbvio isso aqui foi interessante para
imagem do céu é aqui que eu queria
chegar entende vocês
Vejam o Rodrigo fez um importante
questão
mas não é bom tratar assim quem faz
caridade não acaba incentivando
a caridade
veja tem uma frase bíblica tem uma frase
bíblica que Jesus fala exatamente com os
hipócritas que ele fala o seguinte Olha
quando você for fazer caridade você faz
e faz você não faz e vai na internet o
comunicar que você fez Jesus diz isso
não vá na internet comunicar que você
fez doações Deixa de ser hipócrita
porque se você tá fazendo isso você tá
fazendo isso pela sua própria imagem
você não tá fazendo isso pela doação mas
veja por que que eu tô sentando essa
passagem bíblica Eu Tô aceitando essa
passagem bíblica Porque é importante a
gente perceber que existe a dimensão da
comunicação pública do eu fiz uma parada
então é importante a gente perceber isso
que a comunicação pública a comunicação
pública e eu fiz uma parada legal ela
tem um papel para imagem da própria
pessoa tem um papel e egoísta de
interesse isso já tá registrado na
Bíblia Tá certo então tem mais de 1.800
anos que está registrado como alguém
tendo percebido que tem gente que faz
doações só para aparecer e que isso o
que eu quero demonstrar para vocês é que
ainda que tenha sido só para aparecer
isso não tira demérito né E daí que a
pessoa fez só para aparecer né é
legítimo fazer só para aparecer primeiro
que você não consegue entrar na cabeça
do cara então tô tentando dizer assim eu
não sei se o foco fez isso para ficar
mais famoso não sei não interessa o que
eu sei que é objetivamente isso atinge
os interesses dele então você pega um
político x que esse político x entra na
política porque aí começa a ter uma
coisa na esquerda né Que Que partido
sobretudo de Lene né ah porque todo
mundo agora é
oportunista né porque é uma oportunista
porque ele tá dizendo que é de esquerda
mas na verdade ele só quer entrar dentro
do estado para mamar no estado tá E daí
deixa o cara mamar no estado ele tá o
que ele tá fazendo é melhorando a
política pública tá trazendo algo de bem
então tá bom Ah mas aí ele tem o
interesse pessoal nisso sim eu disse que
não Então o que eu tento colocar na
cabeça de vocês quando vocês enxergarem
a política porque aí fica parecendo que
tem gente que é super desinteressada né
Tem um youtuber que vem aqui e aí ele
fala olha como essas pessoas são todas
interessadas aí pô você tá vindo na
internet falar coisa cada vez que você
fica mais famoso a sua palavra se
divulga mais quando você divulga mais a
sua palavra mas capacidade de você tem
de perder mais tempo divulgando o que
você acredita essa pessoa não tá
interessada também ela não tem interesse
político ela não tem interesse da
própria imagem o que eu tô dizendo para
vocês é que isso é legítimo eu não tô
dizendo isso para tacar o felca eu tô
dizendo isso exatamente no caminho
contrário é que você tem que compreender
que o jogo da disputa da imagem pública
a autoimagem é importante isso não é
legítimo isso não é legítimo na verdade
isso é o nome do jogo porque se você
pensa em Realismo político como é que
você tá tentando divulgar uma palavra
aqui uma cultura não sei o quê tarara né
tudo isso que a gente está falando
O que que você precisa fazer você
precisa alcançar público então o que que
você precisa você precisa que divulgar a
tua palavra né então se não você não
consegue divulgar o que você queria
Então mesmo que você seja o mais dos bem
intencionados o mais investido de todas
as intenções altruístas do mundo o que
que você precisa você precisa que a sua
autoimagem seja divulgada Então você tem
o interesse próprio porque se sua
autoimagem não foi divulgada ou sua
palavra não chega lá entenderam o que eu
quero dizer então assim existe muito
papo anti YouTube anti não sei o quê
ante ante ante ante antes que não
percebe que esses interesses são não só
legítimos do ponto de vista moral mas
condição de poder se você não tiver o
alcance então tem gente que adora
reclamar que os YouTubers se Venderam a
que os YouTubers se Venderam que agora
estão fazendo react de tudo sim cara mas
se o cara não fizer o react não fizer de
um jeito não fizer adoçado ele não
acompanha a tendência da rede social não
acompanhando a tendência da rede social
ele não tem poder e ele não Mas aquela
mensagem que você queria que chegasse em
todo mundo chegar então deixa o cara se
prostituir de fazer o react besta dele
lá entende isso é realismo então você
enxerga que a dinâmica que envolve a
dinâmica de divulgação Cultural de
posição política de não sei o que ela
envolve disputa de poder e você não é
aliena disputa de poder e fica pagando
de superior porque você tá fora dessa
disputa porque se você tivesse fora de
verdade então você tava na praia
vendendo coco você não tava na internet
criando convicção entendeu que eu quero
chegar aqui
Então o meu ponto é tentar mostrar para
vocês que a análise do comportamento das
pessoas tem que ser
eternamente
vinculada a noção de que essa
distribuição de convicção
Depende de que essa pessoa fique
poderosa se essa pessoa não ficar
poderosa se ela não tiver grande número
de inscritos se ela não tiver não chega
a mensagem entendeu não chega
entendeu
Então veja o menininho colocou ai meu
Deus
mas acho que o foco só quer a grana
mesmo Veja tudo que eu disse aqui para
você não é para desmerecer o cara não é
para dizer que ele tinha um plano
maligno por trás não é para isso não é
para vocês ficarem louco Brando coisas e
tentarem ficar viajando na maionese e
tentando buscar
interesses discursos por trás das ações
dos outros o que eu tô tentando dizer
para vocês é o seguinte quando você
tenta se pintar de Olha como eu não tô
na disputa de poder normalmente Esse é o
cara que mais flagrantemente tá dentro
de poder certo é isso que eu quero que o
meu público saiba não é que ele acredite
é que ele saiba
Normalmente quando discurso começa a vir
com essa conversa mole de que há como eu
não me vendo Ai como eu não sei o quê
não sei o que sabe o que que tem uma
menina na internet que a maneira
autenticidade ah como essa pessoa
autêntica se autêntico aí começou
autêntico é também um personagem tão
quanto todos os outros quanto todos os
outros já começou autêntico Aí como eu
digo o que eu penso Ai como eu né Isso
tudo é um personagem que tem um público
burro que tá só esperando você dizer
essas frases aí quando você disser aí
você vai virar o Nossa você é o
maravilhoso sabe a internet estava
precisando de você a internet precisa
agora a internet só tem bosta Mas vem
você aqui salva a humanidade percebo
fujam né fujam para as colinas quando
vocês começarem a assistir um público
não é uma pessoa isolada ou outra que
agradece quando você começa a ouvir
dentro de um público pessoas dizendo
assim nossa mas a internet sem você é
impossível não você vai salvar os
problemas Nossa porque fuja para as
colinas Quando você vê um público
regularmente com esse tipo de
comportamento uma coisa é a pessoa
agradecer por que você disse que foi
[ __ ] né esse [ __ ] muito massa assim se
não tivesse você não tinha pensado nisso
isso tá tudo bem mas quando você começa
a ver assim 15 comentários no post do
cara e os 15 comentários são sem você a
humanidade estava perdida
fuja para as colinas porque é esse tipo
de comportamento tá sendo criado não se
percebe que no na produção de convicção
de divulgação e parar essas coisas todas
se cria
relações de poder e essas relações de
poder existem em todos os grupos de
convicção que estão colocados Entre nós
existe entre eu e vocês existe entre
o YouTubers YouTubers isso existe Então
essas relações de poder estão lá o que
eu quero pedir para vocês é que vocês
não deixem de enxergar essa dinâmica
porque senão vocês vão olhar para certas
pessoas vão dizer Nossa mas esse aí é o
santo que veio salvar que só se preocupa
com o próximo isso é muito perigoso isso
é muito perigoso isso é muito perigoso
porque isso cria a ideia de uma
superioridade em que certos grupos de
convicção e todos os outros são safados
todos os outros são safados e o seu
grupo de convicção não o seu é limpo o
seu ele vem diz a verdade Ele está
preocupado verdadeiramente com melhorar
o povo isso é muito perigoso isso é
muito perigoso eu acho que é a coisa
mais perigosa que a gente tem hoje a
gente tem cada vez mais tendências no
Brasil certo deixar isso claro aqui
perspectivas que se apoiam exatamente no
convicções populares não confrontando
essas convicções populares e dizendo um
monte de Óbvio um monte de suco de Óbvio
dizendo assim sertanejo universitário é
uma merda também acha uma bosta né mas
eu não faço disso morte do meu canal de
ficar falando que sertanejo
universitário é uma bosta então assim
tem você vai ver assim uma certas coisas
que atacam grupos minoritários Por que
que essas pessoas fazem isso não sei se
elas acreditam porque elas deixam de
acreditar mas quando um grupo de
convicção majoritária começa a se formar
e dizendo assim nós somos os escolhidos
né ois aqui que viemos dizer a verdade
Parará Parará isso é a porta de entrada
para o facho E aí tem um grupo de
esquerda covardinho um grupo de esquerda
covardinho que tem medo de enfrentar as
convicções populares medo covardinho
bando de covarde medroso você sabe que
vai perder público se enfrentar essas
coisas e aí se afasta e fica não mas
veja bem a cultura religiosa tem seu
lado muito importante e não sei o que aí
você não é o representante primordial
desse tipo de coisa então quando aparece
você defendendo passando o plano para
esse tipo de coisa você vai só alimentar
uma cobra que amanhã você não vai
conseguir evitar que ela te morda né aí
depois vai fazer o Pikachu em choque
Nossa não imaginava que a população
alimentava por eu mesmo dizendo que isso
tudo era normal e ia voltar ia voltar ia
me morder ou que impressionante que
impressionante Tá bom então quando eu
falo em Realismo político
quando eu falo em Realismo político o
que eu coloco para vocês é exatamente
que vocês percebam que tá tudo bem as
pessoas serem interessadas que não tem
Santos certo não tem santo o que o
ferroca fez para ter sido legal pode ter
se divertido mas isso não transforma ele
santo é legal divertido massa que bom
que aconteceu que bom que aquelas
aquelas instituições vão receber doação
Parará Que bom que essa bosta de Live de
NPC vai parar e tarará mas não precisa
criar assim ó meu deus cada dia eu sinto
mais orgulho de você se não fosse você a
humanidade agora ainda tem uma salvação
pelo amor de Deus esse tipo de
comportamento por favor eu quero que
vocês aqui nesse canal não tem não tem
não tem tá tudo bem você dizer que é meu
meu fã tá tudo bom e você dizer que é
que gosta que não sei o quê agora essa
coisa de nossa veja bem
Ainda bem que você tá no YouTube porque
senão não Gente pelo amor de Deus pelo
amor de Deus tá bom então
essa foi uma live de teste acho que o
teste foi bem sucedido
e eu vou parar de fazer esses lives de
comentários e não sei o que eu vou
tentar fazer as lives as lives do
diálogos e eu vou tentar preparar vídeos
de história certo que passou da hora
da gente discutir
esses revisionistas safados mas eu não
vou discutir revisionista safado que eu
não vou ficar confrontando outras
pessoas não eu vou apresentar
vou construir vídeo sobre a história
brasileira e a história europeia de modo
que a gente
compreens compreenda o desenvolvimento
de algumas coisas o Igor perguntou sobre
o que seria Qual é o comentário sobre
ele o que sim é porque eu fechei aqui eu
fiquei com preguiça agora deixa eu ver
aqui se eu acho ainda
rapidamente só para não dizer que eu não
falei das flores
Ai meu Deus
tá vendo aqui ó os conselhos de que
seguir que poderiam ter evitado a
estamos falando da Guerra
os conselhos de que seguir aqui poderiam
ter evitado a deflagração da Ucrânia
veja o realismo ele sofre desse problema
né as pessoas que aderem o realismo elas
ficam como se fossem as pessoas que
sabem resolver o problema né Escuta me
escuta que eu vou salvar as baleias
Então isso é um problema né Isso é uma é
uma caricatura do que é realismo
político então que significa é um
diplomata realista político do Estados
Unidos já super famoso teve várias
intervenções importantes inclusive para
queda da União Soviética ele é desse
nível de importância nos Estados Unidos
foi secretário do estado americano e
teve essa esse nível de importância
diplomática e pronto o que esse dinheiro
ele tava falando que
sobre o Putin exatamente ficava falando
assim gente não pressiona a rua não sei
porque senão não vai dar vai dar ruim e
deu ruim né ele tinha razão mas aí ele
veio aqui ó deixa eu ver aqui Paraná ó
diante da tela da TV e da rolagem do
celular uma guerra de disparos e
informações se entrelaça como nunca na
história da humanidade é possível ver ao
mesmo tempo o deslocamento de tropas
russas dentro do perímetro urbano de
Kiev capital da Ucrânia enquanto o
ex-presidente do país petroprojenco
cercados soldados para tudo que está
fazendo para falar ao vivo com a CNN
internacional 6 da manhã horário dos
Estados Unidos meia hora mais tarde um
correspondente da Imprensa perdão da
empresa trabalhando em que Eve
entrevista deve ser da Imprensa né
via internet o Ministro das relações
exteriores da Rússia lavrov ele garante
que a Rússia não quer ver o país vizinho
nas mãos do ocidente e dos Neos nazistas
a guerra de versões é forte em disputa a
cada segundo de atenção das mentes da
população mundial a China tenta ocupar o
lugar de que os americanos gostam de
chamar de óbito na sala ou seja As
crianças estão brigando e alguém tem que
apartar a briga e estabelecer as regras
o governo de Pequim não deu apoio a
invasão militada Ucrânia mas quando nós
passamos da otan que levou o conflito
neste ponto concorda com o ex-secretário
de estado americano Henrique em um
artigo publicado em 2014 famoso é no
Washington posto Republicano e
estrategista da direita Americana
pontificou a
Rússia tem que aceitar que a Ucrânia não
pode se tornar
tá tudo escrito errado né um satélite da
Rússia não tá certo e o acidente tem que
compreender que a Ucrânia Não pode nunca
ser apenas um país estrangeiro para quem
seguirá na Claro já naquela época que é
o crânio deveria ser sempre uma ponte
entre a Rússia e o restante da Europa
visionário o secretário do Estado listou
as medidas essenciais a serem adotadas
para evitar um conflito e destaco duas
a Ucrânia não deve ter permissão para
entrar na otan o braço armado dos
Aliados europeus Mas deve ter a
liberdade de associação econômica e
política como que quiser a Rússia não
pode anexar a Crimeia Ela deve ter
eleições Livres com a presença de
observadores e o status da frota do Mar
Negro Base Naval da Rússia deve ser
claro então assim sem essa medidas dizem
2014 a marcha rumo ao confronto se
acelera então assim engenheiro de obra
pronta é fácil mas nada na época eu já
tinha eu já tinha mostrado que eu quis
dizer para confrontar um bando de
paspalho que aparecer aí para falar um
monte de bosta Mas enfim Era óbvio que
eu movimentava de tencionamento naquela
época e que aquele tensionamento poderia
não dar bom não era certo não era
certeza que não daria bom Mas Era óbvio
que poderia
alavancar a guerra né a gente sabia que
isso podia acontecer Então veja só
quando quis seguir fala isso tudo que
ele tá falando aqui o que ele tá
colocando em questão é o seguinte bom
existem interesses da mesa como é que se
resolve uma disputa de interesses
cedendo cada um pouquinho então é ele
propõe um meio termo coloca Ucrânia dos
dois lados e não resolve essa coisa
estar nem sempre é assim tá realiza o
político não significa sempre colocar
todos os interesses para valer não é
sempre assim não tem fórmula pronta
certo dizer que o quinzegueira é
realista é perceber que ele enxerga as
relações políticas como relações de
interesse e interesses de países porque
países são os atores políticos no
cenário internacional Então vê o
realismo político é dessa maneira agora
você não torna ou realista político um
cara que sabe o que vai acontecer um
cara que sabe como resolver as coisas
entenderam serão transforma o realista
político uma espécie de felga das
relações internacionais oh meu Deus se
não fosse você
pudesse te escutado teria salvado um
pedido à guerra entendeu E não é isso
que significa Realismo realista naquele
cara que sabe mais na mesa não é isso é
só que quando você vai enxergar as
relações políticas em antena
Internacional e em âmbito de político e
como muita gente faz arrasta Maquiavel
não só da política na tua relação de
casa né então assim quando você enxerga
as coisas assim você enxerga as coisas
observando que a disputas de interesses
e não tem um ser sujeito humano que não
tem interesse mas somos sujeitos de
interesse nossos interesses são
múltiplos nossos interesses estéticos
nossos interesses são espirituais no
sentido de que são
relacionados a realizações da nossa
mente né então
nossos interesses são múltiplos nossos
interesses não são só dinheiro mas o ser
humano é uma máquina de ter interesse E
aí quando a gente acha que uns não tem
interesse isso é a porta de entrada para
aquele tipo de
por mais pessoas você para salvar as
estrelas e tal oral como se o problema
da humanidade fosse moral e não a
sistêmico certo não por causa das
relações sistêmicas que a gente tem a
maioria dos nossos problemas mas porque
a moral a moral desse povo é muito
deturpada por isso que tem crimes né é
esse tipo de coisa que No Limiar vai
terminar e Fascismo Eu garanto para
vocês esse negócio de que o problema do
país é porque a moral tá deturpada eu
garanto para vocês que isso vai cair no
fascismo mas para eu defender que isso
vai cair no fascismo eu vou ter que
explicar para vocês no futuro O que é
fascismo e como Mussolini era um capacho
que eram socialista quando era infanto
juvenil E aí ele vira para uma doutrina
italiana que é exatamente essa doutrina
de se apoiar na cultura na religião
local e Parará no sol provavelmente era
Tio certo então se
apoia na cultura hegemônica apoia na
cultura hegemônica e coloca a culpa dos
problemas numa deturpação da Moral e
tarada lá garanto para vocês que se é
muito fácil de provar que isso caem
fascismo E aí o problema da sociedade
são os detopadores e não sei o quê as
pessoas degeneradas
garanto para vocês que é fácil provar
que isso termine fascismo só que eu não
vou fazer isso agora tá bom então uma
boa noite para vocês vocês são
maravilhosos
Amem o felca cuidem do félca agora não
seja o idiotas e ao observarem uma
pessoa com interesses agindo
publicamente se tornem
Ídolos de Santos tá bom
beijo no coração de vocês vocês são
maravilhosos
e até mais
[Música]