
---
date: "2020-11-11"
title: > 
    É possível "Veganismo Liberal"? Direito dos Animais, Capitalismo e alternativas de produção
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube YCu5OhH1YSI >}}G1
E aí
E aí
e fala meus queridíssimos tudo bom com
vocês eu espero que sim é a pedido de um
amigo meu nos nossos comentários de
outros vídeos em que a gente começou
esse trabalho aqui de chamar outras
pessoas Alguém disse assim cara e o
delicioso maravilhoso inenarrável do
Alisson Augusto porque você não chama o
cara foi calma cara Calma é possível vai
dar tudo certo no final ela acha e aí a
gente propôs então a com uma conversa
com Alison gente teve um certo
desencontro para conseguir fazer essa
conversa começar mas por que seja tempo
e aí é o seguinte a gente tá aberto aqui
algum tempo debatendo com várias
conversando com várias pessoas de
perspectivas bem nosso amigo Alisson ele
é recém-formado em filosofia Ele é
professor e tá fazendo mestrado está
acabando mestrado e o trabalho que ele
faz é na área de Defesa do direito
e não não a pegada Mais especificamente
jurídica mais uma pegada Mais
especificamente filosófica Ele vai
tentar interpretar a como se conquista a
possibilidade de um bem-estar para esses
animais dos Bichos e como se justifica
de uma maneira ética eu já tenho um
problema pessoal com esse tipo de coisa
que é o fato de que eu tenho limite
limites sobre regras Gerais de ética
assim como é que a gente lida com a
criação de uma ética objetiva qualquer
coisa assim isso pode ser um um ponto de
dial o nosso amigo Alisson ele tem um
viés político Liberal E aí a gente está
querendo trocar uma ideia é exatamente o
sobre como que ele justifica é
primeiramente essa essa necessidade de
defesa dos animais por que que eu tenho
que me preocupar com animal e que não
tem que dar uma bicuda no cachorro na
praça é e tudo que vai levar a nossa
alimentação como é que a gente se
alimenta
e ele mental porque eu se deve se não
deve como é que a produção na sociedade
e tem que alimentar pessoas todo dia
deve se manter ela do jeito que tá
mantendo do jeito que tá deve-se mudar
como é sobre isso mais ou menos que a
gente vai a dia lugar hoje primeiramente
a primeira pergunta que eu quero fazer
para o Alisson é o seguinte do que a
gente já conversou aí do que a gente já
se viu por aí eu sei que você tem alguma
afinidade alguma relação com o
utilitarismo eu acho eu interessante
duas pectus histórico né que é o que eu
estou mais vinculado considerar a
trajetória de uma personagem muito
importante para o capitalismo tá lá no
entre os patriarcas da coisa toda que é
o senhor John Stuart mill John Stuart
mill essa personagem essa criatura
histórica é ele é muito eu ele é muito
interessante para mim por vários motivos
primeiro ele era ele foi educado desde
pequeno ele aprendeu latim e grego as
coisas todas e tal
em inglês use participou do governo
Inglês Eu acho que o grande problema
pessoal que eu tenho conjunto vestido
maior problema que eu tenho é que uma
vez ele sendo os funcionários do
Hospital do malvadão a Ele defende é o
papel assim civilizatório de alguma
maneira da do estado inglês mas o que
ele produziu ali ou Stuart mill foi uma
espécie de novidade né na ele não foi
ele que criou inclusive né ele tava
envolvido com a o Tenta né que é o antes
dele quem sujeito interior essa coisa
toda e aí o seu próprio pai né Jamile tá
na influência dessa dessa galera e E aí
quando ele cria essa parada quando ele
tinha stance melhor eu acho muito legal
porque ele sempre curti então tem uma
pegada aqui para importante para nossas
questões aqui no canal do ateísmo a
coisa toda então assim ele se baseia de
alguma maneira o seu próprio
utilitarismo na ele faz o uso do passado
que ele
é a figura de Epicuro e no final de sua
vida ele teve uma mudança né no final de
sua vida ele começou a se declarar como
eu gostaria de dizer a socialismo então
eu e ele tem várias questões
interessantes para a empresa objeto de
pesquisa então Protágoras é ele chega a
tratar o protagonismo do jeito que eu
acho que tem que ser tratado na leitura
específicos para o gráfica do tema lado
do Platão e quando o atual apresenta
trocar mas ele não está tão radicalmente
contra e é uma coisa que eu defendo que
ele já defendi tão bastante mil para mim
foi importante várias e várias etapas
inclusive na época que eu era eu me
considerava liberar E aí o que achou
duas coisas para iniciar a conversa
depois desse blábláblá monolítico é o
seguinte o que você pensa o pessoalmente
de Jorge d'Oeste mil se o utilitarismo
realmente eu tenho alguma influência
sobre você evidentemente não vai ser
hoje deu isso é sumiu vai ser uma outra
coisa completamente diferente disso é o
que que é que que tem influência do
utilitarismo que você e como
você pode fazer uma defesa do nosso não
é egoísmo e aí te buscar só os nossos
interesses pessoais e Por que que as
outras espécies merecem proteção na sua
visão lembrando antes de passar a
palavra que sempre quando a gente vai
conversando aqui com as pessoas é sempre
conversa de bares que eles não venha
achar que a gente tá aqui dizendo que os
outros tem que fazer isso para fazer
assado ou que a gente é o dono da bola o
que a gente sabe muito muito pelo
contrário nós todos aqui estamos
estudando e os com sorte a gente vai
levar vocês no bar para a gente estudar
todo mundo junta e tentar ser melhor a
construir coisas melhores Alisson
desculpa pelo monólogo por favor
apresente-se como achar que deve
apresentar seu canal e você tem aqui na
internet para gente divulgar os colegas
entrarem e Conte a O que você acha que
eu comentei
o Olá pessoal lá Pedro Ivo Olá pessoal
que acompanha o canal bateu informa que
eu mesmo acompanha já tem um tempo na
verdade com o tempo talvez que falar de
ateísmo e de cristianismo era modinha no
Facebook eu não sei até que ponto esses
se o Pedro é um desses primeiros aí do
YouTube a Gerar A treta junto com peru
locally on e todo esse pessoal aí né mas
eu já sei que o canal existe de longa
data eu acho um pouco triste na verdade
porque eu acho que o canal deveria ter
muito mais alcance mas é aquela coisa né
Pedro a gente vai fazer alguma coisa
aqui outra coisa ali a vida vai tomar um
daquelas diferentes destinos a gente tem
que estar abraçando esse amor Fati como
tu falou na última Live né enfim são
muitas questões a gente tem que conhecer
aqui e não tem como tratar essas
questões de forma séria da forma
improvisada que ele está fazendo aqui
que a gente concordou hoje que essa Live
rolar a gente se fosse para ser um
debate alguma coisa mais séria mas a
braba assim pra gente já no mínimo tudo
o uso do outro vai levar Talvez uma duas
semanas da nossa estudada para ir botar
um evento bem bonito com uma capa bonita
e não se pouquinho né e chamar atenção e
da galera pessoal se preze começar aí a
sintonizar com a nossa treta mas pelo
visto acho que não vai ter treta aqui
vai ser mais um papo de bar mesmo tipo
se encontrou começou a falar baboseira
ou falou verdades enfim você vai ser
mais a quem vai julgar o que a gente tá
falando aqui aqui em tá assistindo né a
eventualmente né nós eu e o Pedro a
gente vai se julgar aqui que a gente vai
ter discordâncias em função de que o
nosso background né nosso pano de fundo
para falar qualquer coisa aqui é
distinto né E é isso que eu acho que tem
que ser reclassificado sobre qualquer
teoria moral a gente sempre vai se
basear e alguns pressupostos que vão
fazer a gente tem algumas conclusões
diferentes conclusões muitas vezes
divergentes seja com o utilitarismo seja
com todas as formas as formas
e esse alismo seja com visões Morais
sobre virtudes aristotélicas seja com
visões deontológicas kantianas seja com
outros tipos de Visões Morais que uma
ética do Cuidado enfim tem muitas e
muitas formas de entender o certo errado
hoje em dia Existem muitos filósofos e
cada vez mais filósofas falando sobre
isso hoje em dia né Eu sou do da aula
das pessoas que acreditam que o certo e
o errado é baseado nas consequências das
nossas ações não é nas ações em si
mesmos né e não é no dever de que a
gente teria a supostamente decidir
determinada ação mas eu acredito que o
que realmente deve nortear a nossa
conduta no dia a dia essa é a nossa
conduta ela vai ter um mas consequências
dela vai ter um saldo Mais Positivo com
um saldo mais negativo aí a gente pode
perguntar tá mas o que que define o
saldo negativo um saldo positivo é que a
gente vai ter que trazer mais pelos
supostos além desse pressuposto com você
é um desses pressupostos que os
utilitaristas clássicos grande Jeremy
bentham Stuart mill que nos dois as nos
ícones do utilitarismo clássico né um
desses pressupostos é o hedonismo né a
ideia de que o prazer é o que realmente
conta é aquilo que deveria ser buscado
por qualquer agente moral né a diferença
entre o Jeremy benthan e o John Stuart
mill é Básica tipo de hedonismo que cada
um vai carregar Juliane Bento ele Ele
defende aquilo que a gente chama de
hedonismo quantitativo ou seja o
hedonismo o baseado na quantidade é dele
a ideia de que a gente deve buscar o
maior bem para o maior número de
indivíduos e esses indivíduos são
necessariamente indivíduos que são
capazes de sentir prazer né capazes de
experienciar o sofrimento então esses
são os indivíduos que moralmente contam
né seja da espécie humana seja de outra
espécie que não a humana inclusive
alienígenas o que for sabe é inclusive e
hoje em dia
é um papo o transumanismo inclusive com
inteligências artificiais fortes seriam
aquelas que são conscientes de si mesmos
e que podem ser iniciar algum nível de
prazer ou de dor elas ainda não existem
até onde a gente sabe mas a partir do
momento que elas existirem os
utilitaristas vão ter que se unir em
defesa delas inclusive para a
defendê-las no nível jurídico né o John
Stuart mill gera um pouco diferente
nesse sentido aí porque Ele defende
adonista na ideia de que o prazer o que
importa mas Ele defende aquilo que a
gente chama de hedonismo qualitativo que
é uma domínio baseado em qualidade para
ele existem a Existem certas qualidades
que são qualidades a positivas mas mais
positivas do que outras ou seja existem
categorias de qualidades que a qualidade
superiores e qualidades inferiores por
John Stuart mill com a mesma qualidade
inferior por exemplo o prazer do sexo
para o já uma qualidade superior por
exemplo é o prazer de ouvir uma obra Sei
lá o ti
o Hamlet de Shakespeare o que for né não
assumiu ele tenta fazer ele tenta
responder algumas críticas que o Derm
dentro da recebe e já me pergunta é tipo
o instrutor do João Vitor sumiu né ele
tenta responder essas críticas que
faziam o pessoal pensar que o
utilitarista bota no mesmo nível seres
humanos e porcos e aí que o João Vitor
vai fazer não espera aí a gente depende
sim o hedonismo mas o hedonismo tem que
ser quase Itatiba a gente tem que
qualificar o que que é um prazer e qual
o prazer ela deve é mais digno de
proteção do que outros Brasil esportes
não são capazes de experienciar o prazer
da arte da música né o ser humano é e
portanto o ser humano ainda é mais digno
do que do que portas né Então essa é
esse é de nada que ocorre aí do Jeremy
bentham projetor sumiu mas nos países aí
o ingresso e curiosamente nos países
britânicos Ingleses dessa baseados né
Essa filosofia moral utilitarista o
dinheiro me deu tem muito mais ícone
o próprio John Stuart mill é uma coisa
que eu tô tentando estudar ainda aí
porque geralmente aqui no Brasil gente
fala muito de Deus porque meu mas vai lá
fora eu quero falar dinheiro me dentro
também também não é à toa que tem até o
corpo do Bento aí a mumificado estrela
com a universidade né então tu vê que
tem escolas e a perspectivas dentro de
uma escola nessa nessa escola que eu
sigo até o consequencialismo de forma
Ampla né ele vai ter diferentes
utilitaristas aí vai ter o utilitarismo
Sadia tos utilitaristas de regra de três
babá né e atualmente que surja esse
grande ícone da uma adaptação do
utilitarismo no mundo contemporâneo que
o Peter Singer né que ele vai lá e chama
utilitarismo de preferências né ele
tenta responder algumas críticas que
tanto de ementa quanto em quanto o John
Stuart mill na eles recebem ele vai lá e
coloca aqui na verdade o critério para
saber qual é uma boa ação ou qual é uma
boa uma má são não é o prazer EA dor mas
as preferências dos indivíduos né se tu
viu lá aquelas
o indivíduo estão indicativo de que ela
foi mamar ação né não apenas violar você
ele sentiu prazer o que for mas o Peter
Singer vai lá e ele de repente ele muda
de ideia e volta para o hedonismo a
volta para a visão hedonista de
utilitarismo que é predominante no mundo
todo desde de alimento e que ele foi
influenciado por um outro utilitarista
que tu só vê no mundo acadêmico se
comentado uma Talvez seja utilitarista
de mais peso que existe que é o Harry
Sweets and com que o cara é realmente
está no outro nível teórico da discussão
que a gente era uma chão consegue me
trazer para discussão pública né Eu
mesmo não consegui ainda e a fundo nos
textos do circuito mas ele fez o Peter
Singer trocar a utilização de
preferências dele para dizer na
realmente tem que ser utilitarismo
hedonista a gente quer ser utilitarista
nesse mundo né mas enfim o ponto comer
que eu vou defender os animais né a
partir do meu background filosófico meu
background termos de filosofia moral é
simples né se eu já parte filho de Santo
as ideias pré-concebidas
e sobre o certo errado eu só tenho que
me perguntar como essas idéias que eu já
aceito como pressuposto ela se aplicam
na prática né E isso qualquer filósofo
moral vai fazer quando ele for eu ligo
lá para ética prática que é para
discussão sobre o certo errado num nível
prático e não meramente normativo é isso
que o Peter Singer fez ele só fez isso
só pegou utilitarismo clássico e começou
a jogar sobre casos que existem na a
existe um caso lado no de tem uma
criança que precisa de doação de sangue
mas daí os pais delas são Testemunhas de
Jeová eles acham que é pecado tá fazer
transfusão de sangue e aí o que que tu
faz né Tu é um médico tem que enfim os
caras começaram agora do do século 20
para casa e começar a discutir casos
concretos sobre como aplicar a preceitos
filosóficos Morais nesses casos
Concretos e aí que o Peter se resolveu a
vou pegar se eu vou pegar o utilitarismo
e vou fazer ele ser aplicado a vários
casos de variados e ele começou a
escrever livros sobre isso começou a
falar só
e de repente ele é o ícone que ele era
um livro Internacional hoje ele só
Estendeu os preceitos normativos para
prática e não é à toa que ele foi ele é
considerado por muitos é o pai da
libertação animal justamente porque ele
fez isso ele pegou lá e Prefeito a
consequência a lista sobre o que a gente
tem que fazer é buscar as melhores
consequências e começou a se perguntar
quais seriam os melhores consequências
quando a gente coloca os animais no jogo
para considerá-los né Ele percebeu que
se os pressupostos de estiverem certos
seja no nível de preferência seja um
nível hedonista né Parece parece
desejável que né a gente deveria buscar
o veganismo não é em função do fato de
que os prejuízos que nós enquanto seres
humanos a poderíamos passar sendo vegans
são muito mas muito muito muito
inferiores aos benefícios que os animais
e mesmo as nossas comunidades humanos
poderiam usufruir se a gente adotasse
essa postura que pode ser tanto fundada
a visão utilitarista quanto fundada numa
visão deontológica e reconheça a
dignidade da pessoa animal sim isso essa
discussão já existe Especialmente na
área do direito animal que tem discussão
inclusive bastante hoje em dia né Eu já
sou da ética animal que tá preparada com
assuntos do tipo certo ou errado
filosofia morava mas área do direito
animal é uma área cada vez que ao meu
ver ela vai ter muito mais destaque no
Brasil do que a dialética animal porque
o mundo de hoje em dia é justamente esse
mundo em que a gente já tem os prefeitos
a gente já tem as Crianças A gente já
suporta certas ideologias e a questão é
como fazer isso funcionar na prática não
é a todos os liberais ficam criticando
os socialistas né como vocês voltam
socialismo na prática né e não é à toa
que os socialistas vão lá e vão criticar
os liberais sobre como certas coisas que
os liberais entendem que já está já
estão funcionando na verdade elas são
balela na verdade a gente tá vendo o
vídeo de venda realidade utilizamos
Cherry picking selecionando alguns
passos para fazer parecer que a gente tá
certo que o capitais
o que for né quando na verdade é aquela
coisa que o Pedro sempre Marcela nas
redes sociais dele mas ela aqui no canal
nós somos seres humanos com opiniões e
nós precisamos tentar a dialogar sobre
nossas opiniões e reconhecer nossas
falhas e debilidades nossas limitações é
algo totalmente legítimo é algo que eu
mesmo defendo e não é à toa que eu ao
defender isso eu vou acertar forma mim
que não pouco mais pra liberalismo
justamente por algumas críticas né que
tinha eu vejo alguns liberais fazer ele
a perspectivas não liberais sobre a
nossa incapacidade de ter informação
perfeita para tentar entender a
realidade né então tem uma postura
liberal e vegana o que eu tem que
assumir eu acredito de adotar o
veganismo é o melhor tanto para os
animais quanto para os seres humanos mas
ainda sem reconheço a minha qualidade de
provar isso com todos todas as
categorias necessárias de provar sabe de
realmente dá uma prova irrefutável né
Então essa aqui é uma apresentação geral
várias coisas mais comentar
é muita coisa mesmo pelo trouxe várias
questões aqui mas resumindo utilitarismo
é o genericamente ele tem essa visão de
buscar o maior bem para o maior número
tá em função do fato de que tu conseguir
maximizar esse bem né faz é basicamente
tu fazer com que as consequências da
atuação elas sejam benéficas para o
maior número de envolvidos de atingidos
pontuação para pela atuação na e quando
tu vai para para a consideração dos
animais é e que vem outra máxima do
utilitarismo que é todos contam como um
e nenhum como mais do que um você já
todos contam como um inclusive os
animais o ser humano ele não conta como
mais do que um em relação aos animais aí
que vai surgir o princípio da igual
consideração de interesses jogando
começa entrar num papo mais teórico aqui
enfim já falei demais Pode ficar à
vontade de ir para descer a lenha viu
Pedro Espera resgatar algum comentário
de alguém que eles aqui vim à vontade
Ah beleza eu acho que dá para gente
conversar continuar a conversa
exatamente de onde você parou eu quero
levantar: um é achou também de
curiosidade mesmo porque você colocou o
fato de que por exemplo o humano Talvez
um outro animal você tem a eu quero
entender isso nós temos graus de
dignidade diferente quer dizer entre um
entre um a entre um gorila e um ser
humano em graus de dignidade frente eu
quero entender a sua leitura sobre isso
estou considerando que os comentários
que foram feitos também para fazer
representar o comentário nos comentários
pelo Face então assim se existe esse
grau de dignidade é diferenciado né a
gente tem aquela aquelas críticas
culturais que são feitas por exemplo a
outra sociedade como em outros tipos de
animais como é que a gente coloca isso
numa balança e considera que certa
em determinada sociedade são mais
equivocadas do que outras sob essa
perspectiva que você colocava e a sendo
isso um problema sendo essa questão
problema é esse ponto um problema eu
quero colocar uma coisa um problema de
ordem social não é trazendo para
discussão mais política em relação a
isso quer dizer o seguinte vamos partir
do ponto comum que a gente sabe que com
desenvolvimento do capitalismo Aumentou
a produtividade humana e menos
estatisticamente menos pessoas morrem né
estatisticamente a diminuiu as uma coisa
que o capitalismo deu conta que ele
resolveu foi que resolveu enviar mas ele
diminuiu grandiosamente a escassez
problema de escassez e alimentação
diária essa questão da alimentação eu
não posso esquecer essa questão da da
escassez e eu quero me concentrar então
e aumentou a produtividade aumentando a
produtividade a gente aumentou o número
de humanos na Terra Né desde a revolução
industrial do Brasil foi até o o pico
hoje em Israel eu revi aqui né não nem
lembrava são sete milhões de 7,5 né de
de habitantes achava que era 9:00 já
tinha me esquecido desse detalhe então
sim nós temos o com desenvolvimento da
Revolução Industrial a gente tem um
aumento da produtividade e ao mesmo
tempo aumentante gente usando na terra
sendo é isso verdadeiro sendo isso
verdadeiro como que a gente lida com o
fato de que a gente tem que alimentar
cada vez mais pessoas em virtude dessa
realidade que a gente tem e com a a
simplicidade das estruturas as quais
estão quero dizer o seguinte por exemplo
o Brasil em boa parte por causa do nosso
sistema de produção a gente precisa ou é
retroalimentar
o vídeo seja um grande e faz andam então
o grande fazendo a gente já era deixa eu
tava com tempo passado eu sou retorna
eles são o sistema se retro alimenta e
uma maneira que a tecnologia tá ali né a
grande é boa parte da grande produção a
agropecuária que a gente tem é com a
tecnologia de ponta então assim eu sou
uma galera tem muita grana para fazer
isso e eles vão ter dois na nossa
realidade dois destinos um dessa grande
agropecuária um essa questão um animal
directamente né gado a gente
literalmente cuidar de gado fazer gado
reproduzir gado e por outro lado essa
nossa cultura da soja ela também é
tragado né aquela soja toda que vai que
a gente produz ela não é tá todo mundo
de repente tá com medo de soja a gente
produz aquele aquela grande quantidade
de soja alimentar da muitas vezes a do
boa parte disso indo para exposição
e não comercial da China que a China
está crescendo economicamente em e os
tem uma série de consequências eles são
alimentando melhor a população disse o
que isso é um curso de alho né se não
consegui diário E aí então quero dizer
diariamente diariamente a gente alimenta
esse sistema a sistema humano né a
existência humana no planeta terra e
cada vez está mais produtivo do nosso Eu
tenho um amigo meu um desta quiser
conhecer ele falava o meu mundo não
aguenta dos finas não aguenta duas finas
E aí a minha pergunta para você
finalmente é o fato olha que louco isso
o fato da gente tá ter gerado uma uma
ausência uma diminuição de escassez
aumentou também a possibilidade de mais
pessoas na terra em números absolutos
Então embora a gente esteja
estatisticamente passando menos fome em
números absolutos do século dezesseis
dezoito por cento
e vai lá do século 18 pelo menos até
aqui a gente tem mais pessoas em números
em números absolutos em vez de ir embora
seja menos percentual as pessoas têm
mais gente passando com que a fome
continua um problema hoje entende então
a fome continuando um problema hoje
pergunto Finalmente como seria que a
gente resolveria esse problema e escala
política não nível pessoal como a gente
mudaria o nosso método de alimentação em
escala política considerando por exemplo
que o pessoal da bancada do boi não vai
ficar muito feliz não tem que passar
umas certas normas a que sejam Contra
esse tipo de produção pergunto para você
como como politicamente a gente
estimularia uma mudança em escala não
não falando apenas do ponto de vista da
ética individual mais considerando que
eu estou de acordo com você aliás
e às vezes eu tento em enveredar pelo
essa essa esse rumo de me tornar vegano
mas eu tenho muita dificuldade de hahaha
Gol viga né eu tenho muita dificuldade
meu querido porque eu não cozinho eu não
consigo juntamente nada eu não consigo
juntamente nada então toda vez que eu
vou me alimentar pessoalmente perceba
porque eu tô falando a escala política
porque toda vez que eu vou me alimentar
pessoalmente eu dependo Dudu do Comércio
ele está me disponibilizando essa opção
Então chega o ar essa opção para mim ou
essa pessoa muito mais cara eu quero
fazer mas eu não consigo fazer ou senão
com essa realidade que eu não vou fazer
esforço a ponto de começar com você em
casa todo dia não tem como sabe não se
encaixa no meu dia a dia então o mesmo
querendo eu não consigo se não tiver uma
escala social que me deve passam para
isso como você acha então eu quero
perceba que isso é realmente uma
conversa eu tô querendo brigar com você
e como que a gente faz para chegar lá eu
quero produzir essa coisa assim eu não
tô lendo os comentários aqui enquanto eu
tô com comentando as sempre que a gente
fala devagar mesmo bem o pessoal da
piadinha querendo ridicularizar então ó
com essa galera deixa a galera né zoado
tem que ser feio agora tem gente que
acha que tal que seria boa mas não
consegue Eu acho que um dos motivos é
esse E aí né dentro de si considerando
que a gente já ganhou para você não
precisa comentar com o cara como que é
eticamente a gente se justificar e na
produção normativa e como é que estudar
e na prática essa missão
eu fiz algumas anotações sobre que tu
falou aqui né mas eu acho que dá para
para já fazer um site do final aqui
sobre tu tá parece que está preocupado
em pensar a políticas públicas que sejam
minimamente eficazes que seria que
poderiam ser implantadas aqui no Brasil
do Século 21 aqui da da primeira da
primeira das primeiras décadas do Século
21 o que eu sinceramente eu acho que não
existe escopo realista para isso não é
eu não acredito que sei lá eu eu daria
assim mais ou menos uma ordem de cinco
décadas 50 anos para o Brasil Sister eu
uma bancada do Gol digamos assim com boi
artificial sabe então realmente a gente
é a lista o que dá para fazer é primeiro
tentar entender o problema né Nós somos
indivíduos curiosos que tem alguma algum
tempo livre para estudar sobre qualquer
assunto e um desses assuntos pode ser
justamente
a pensar sobre os nossos impactos a na
exploração dos animais né seja Impacto
sobre os animais seja Impacto sobre o
meio ambiente seja Impacto sobre a
própria nutrição humana já que como tu
bem. O o fato de a gente cada vez mais
reduzir escassez faz com que seja cada
vez mais confortável que a gente Coloque
mais ser humano no mundo né Eu trabalho
no hospital fêmina né só auxiliar
administrativo lá e nesse Hospital eu
vejo parto todo dia todo dia mas às
vezes eu fico pensando caramba mal da
Morte aqui nessa parte do Parque para né
E aí tu vê que tipo embora os números
absolutos de mortes a gente sempre olhe
para eles no jornal EFI e meu Deus como
a gente no mundo etc e tal né geralmente
consegue jornal quantas pessoas nasceram
no Brasil nesse ano né a tendência é que
cada vez mais tem a cada vez mais gente
e especialmente a nível global é
especialmente em locais em que a cada
vez mais pobreza né que não há talvez
educação
é sobre planejamento familiar Ou mesmo
nós ir lá camisinha distribuída o que
for né o fato é que tudo indica que a
gente está cada vez mais super a
aumentando a superpopulação num nível
Global embora né a essa questão da
superpopulação seja um pouco controversa
porque tem algumas pessoas pessoas
economistas teórico de Ciência Política
ciência social e Vale comentar que na
verdade a gente está longe de ter uma
superpopulação humana no planeta terra
né ela nossa grande dificuldade não é
nem superpopulação mas a gerência de
recursos né que é uma coisa que os
veganos vão sem querer argumentar nesse
sentido nós temos muito recurso
disponível para alimentar todo mundo e
ainda sobrar só que a gente boa parte
desse recurso como a soja né a gente
utiliza mais para alimentar boi né não
que os bois não precisem comer né
enquanto eles estão vivos negando
argumentando pela sua dignidade pela
dignidade desses dois navegando
Reginaldo a gente tem que dar uma
condição apropriada para o boi no mínimo
né a melhor de todas as com
a poluição de sistema de exploração
deles mas já que essa Abolição não
ocorre que pelo menos eles comam bem e
sejam gordinhos né ah agora o ponto é né
a primeira a primeira coisa que os
veganos não martelar justamente o
respeito à dignidade do animal né seja
numa perspectiva utilitarista do mar
perspectiva de direitos e entende com
animal e digno de consideração moral
quando a gente vai aplicar alguma
decisão no nosso dia a dia a gente no
mínimo se pergunta se essa decisão vai
afetar negativamente outro indivíduo
seja da nossa espécie seja de outra
espécie né Por exemplo e no mercado e
comprar um bife embalado né como isso
afeta outros seres envolvidos no meu ato
né é que a gente vai ter que ter toda
uma percepção aqui marxista isso mesmo
eu defendo que uma percepção marxista
porque ela pensa percepção de crítica a
alienação do processo produtivo a gente
precisa entender o processo produtivo e
não é tô aqui a que muitos marxistas do
YouTube é que são veganos é a Sabrina
Fernandes né a Constitucionalista
a turma para um background de fundo que
é marxista na sua raíz da sua crítica à
justamente ao fato de a gente está
alienado sabe o Charlie Chaplin só
olhando a sua parte do trabalho sem
olhar o que que vai ser feito lá no
final sem olhar com uma as peças foram
feitas antes para chegar nele né não tem
que ter uma visão arcabouço marxista
aqui de reflexão sobre como o sistema
capitalista funciona para te poder
entender né de quando tu vai no
supermercado tu tá tu tá saindo só tendo
acesso sol sistema terciário da cadeia
produtiva que é o comércio não tá nem
tendo acesso sistema secundário que a
indústria e muito menos ao sistema a
primário que é o campo né não tá vendo
todo o jogo aqui né os ecos socialistas
vão mais longe ainda desconhece
preocupá-la com os Camponeses né enfim
ato tem toda uma percepção necessária
que num nível individual pode tentar
entender o sistema para poder a saber
como se escreve sistema vai reagir aos
incentivos que a gente der ele para
aquele mude né só que é
a fazer o sistema mudar quando tu não
consegue reconhecer os meios pelos quais
a mudança é possível único meio certo
que os veganos Você conhece aqui
possibilita possibilita e potencializa a
mudança é pelo convencimento boca-a-boca
fazer as pessoas individualmente se
tornarem veganas Para quê Para tu poder
diminui EA demanda por certos produtos
de origem animal né fazendo com que não
seja tão lucrativo do ponto de vista
econômico para esses que produzem a pro
pessoal da banda do boi por exemplo né
para que eles pensam esse bar gente
precisa manter Nossa margem de lucro
para manter a pessoal empregado aqui
vamos lançar uma linha de produtos
veganos é a senhora vai lá em lança O
Incrível Burger né agora agora até o
McDonald's lançou uma linha vegana no
McDonald's é média mhnc-up numa coisa
assim nada a ver mas enfim o ponto aqui
Tour pela demanda no livro individual e
fazendo uma massa crítica né tu vai
fazer não estado mudar não os políticos
que criarem leis autor mas vai fazer
o mercado se adaptar a essa nova demanda
né que no final do dia é é a coisa que
mais esperançosa que no período que a
gente tem 2012 2012 21 a gente poderia
postar para o mundo vegano que eu
realmente não acredito que baixar uma
lei dizendo ela tá proibido comer animal
não acredito que isso vai ajudar em
qualquer sentido acredito que na verdade
que vai ter uma guerra civil sabe então
eu acho que certa forma primeiro passo
nessa revolução uma revolução lenta e
gradual né é justamente as pessoas
começarem a discutir esse assunto pros
começarem a pensar sobre isso é aquela
coisa que eu ia te falava né de plantar
a sementinha da dúvida não é uma pessoa
passar pessoas que começou a se
perguntar por que que esses negando
chato para caramba tô falando sobre isso
na pele Vou pesquisar aqui veganismo aí
vai lá e ver várias referências em sites
deve dar uma lida de repetir o vegano
até que ele tem alguma coisa de razão aí
Embora esteja chato ele tem alguma coisa
de errado e aí começa o processo de
mudança é um processo muito mas muito
muito lento né
é vegano que tá bem informado se ele
quer realmente defender os animais ele
precisa entender como as coisas
funcionam é preciso entender que nesse
sistema do capitalismo global gente pode
chamar assim né de fato Existem certas
vantagens que fazem muitas pessoas
defender com unhas e dentes o
capitalismo né Eu acho que nem liberar o
deferido deveria defender o capitalismo
não deveria depender as liberdades
individuais eu acho que esses definir
liberdades individuais e já é um
requisito para te ser Liberal não que tu
tem que defender o capitalismo se pode
defender qualquer outro tipo de sistema
que possa segurar liberdades individuais
mas que não poderá ser reconhecido como
capitalismo né então se tu reconhece e
começa a entender em defesa dos animais
que começa a estudar para tentar
entender as coisas não livre ordem
econômica no nível de ordem política
entendeu por que que existem essas essas
tretas vão nível Global geopolítica e
como isso afeta o bolso dos envolvidos
Por que que tem o bolsonaro que os seus
filhos fazer uma rachadinha Por que que
tem sei lá qualquer outra coisa aí que
volta e meia o Pedro tá trazendo aqui
críticas
e não vocês mais informados né começa
assim terá do jogo político do começa a
entender aquilo que os americanos chamam
de Follow the money né vamos seguir o
dinheiro vamos ver onde é que o dinheiro
vai vamos entender Por que que existem
agentes políticos né defendendo certas
faltas e entender como essas faltas se
relaciona com interesses econômicos né E
aí que quer tanto começa a ficar bem bem
fedorenta assim porque não é à toa né
que a gente volta em um avião cai né de
repente uma uma política lá é baleada e
de repente as pessoas estão dizendo que
a Maria está presente né Sempre tem
interesses de ordem econômica por trás
dos interesses políticos né então quando
começa a se preocupar se reconhecer
esses interesses políticos e econômicos
começa a entender qual o papel da
bancada do boi por quê que existem
políticos dependendo né o setor a
ruralista o setor agrotec agropop
agrotudo que tá
É né tu começa a a ter uma visão mais
holística sobre por quê que é tão
difícil fazer empresas a organizarem ou
mesmo fazer esse lá agentes políticos
entender que a pata de Jesus animais uma
falta a série que além de estar tem
preceitos constitucionais da note 25 um
Se não me engano da da Constituição de
88 além de ter certos preceitos
constitucionais em defesa dos animais
por quê que esses preceitos não são
sequer cogitados em qualquer decisão
política né que envolva o manejo do Gado
manejo do animal doméstico né o manejo
do animal semovente e não é nem um
sujeito ele ele é um objeto ou no máximo
sujeito-objeto que é uma aberração
jurídica para se poder a justificar o
tratamento que a gente dá a esses
animais né E aí que a gente vai a gente
tem que ver sinceramente ir lá para o
campo tem que necessariamente pela
indústria para
O que é que o dinheiro tá movimentando
essas coisas é a soja acaba
desempenhando um papel primordial aqui e
que eu diria inclusive que qualquer
veganos acostumada a comer soja por
exemplo aqui no Brasil Tu compra só é
muito barato a soja rende um monte
Parece que só é realmente a comida para
boi Sabe por que tu come soja para
caramba é alto valor proteico Neto pode
fazer um monte de pratos com soja Mas tu
te pergunta por que que ele é tão barato
aqui no Brasil vai no mercado público de
Porto Alegre Tu compra dois quilos e
meio de sódio que vai durar dois meses
para ti mas tu compra por 12 reais né
coisa que tu não consegue com a lentilha
tu não consegue sejam muito menos com
arroz né Porque que a sua gestão barato
pode perguntar é que você vai ver que
existe toda um porque dessas e barata
que está relacionada a justamente ela
seu combustível para o gado crescer e
por que que o gado cresce tanto no
Brasil porque que a gente precisa
inclusive terá grandes áreas de a
pecuária em extenso
e já extensa né intensiva que a
fechadinha que nem os americanos fazem
mas extensiva dito realmente tem muitos
e muitos Passos né pra gente tudo uma
problema no nível social jurídico
político é uma coisa muito mas muito
grande mesmo a gente realmente eu não
tenho noção de todo toda toda a m****
que está envolvido aqui mas eu reconheço
que as grandes vítimas dessa m**** toda
são necessariamente os animais ainda que
existam vítimas que seja os seres
humanos como comunidades indígenas
quilombolas pessoas pretas que trabalham
na linha de frente na produção
industrial dessas carnes para corte para
depois embalar para depois chegar no
mercado enfim tem todo um problemão aí
né que a gente precisa primeiro repensar
ele para poder saber o que que é
possível fazer num nível político de
políticas públicas que seja ficasse para
gente mudar alguma coisa por aqui por
enquanto no Brasil a gente ainda está na
discussão sobre os pets sobre a
reconhecer direitos a cães e gatos sobre
realmente Inter
o que cães e gatos são sujeitos de
direito e não são apenas as propriedades
do ser humano que tutela ele né é a teve
recentemente um caso de uma de uma
cachorrinha né Que ela sofreu certo
abuso de uma pet shop e ali entraram com
uma ação em defesa da cachorrinha e
fizeram a cachorrinha será sujeita da
ação né É aqui tá reclamando eu sendo q
ela não tem voz não sabe escrever ela
não sabe nem pedir para o advogado não
fazer isso por ela mas fizeram isso
juridicamente e ela ganhou né você já
tivemos a primeira batalha Histórica no
nível jurídico aqui no Brasil e
reconheceu que que uma um animal não
humano seja Digno não é de fazer uma
reclamação direito de defesa dele mesmo
né então tu vê que essa mudança é muito
lenta a gente vai ter que defender muito
cachorrinho ainda muito muito gatinho né
para depois começar a defender os
cavalos sabe aí depois desse mês será
algum outro tipo de animal doméstico que
a gente conhece por aqui né ela depois
sei lá quando começar a defender o boi a
galinha né o porco né num nível Júri
bom então a gente de fato fazer alguma
coisa que tenha nem livro de política
pública né para para mudar de fato para
o mundo vegano bom eu não acredito que a
judicializar coisa vai realmente ajudar
a a na questão acredito que acima de
tudo é conscientização né e muita muita
campanha num livro inclusive econômicos
sabe foi assim pelos fazer essas marcas
entenderam que elas vão ganhar dinheiro
com mercado vegano fazer as pessoas
querem vegano assim elas saberem que são
veganos que elas vão no mercado lá tem
um produto que elas gostam que é vegano
ela nem sabe que alegando Mas volto
amanhã vai comprando tá usando né então
o Pedro aqui sofre do mesmo problema é
que eu não gosto de cozinhar tá eu não
gosto cozinhar saber mas às vezes eu
quero fazer algo diferente eu vou lá e a
risco ela aprende a fazer um monte de
coisa Justamente que eu entendi eu
deveria ser ver né agora a partir do
momento em que eu não precisar mais me
esforçar para ser vegano partir do
momento em que eu for pegando por tabela
cara tanto faz o rótulo não importa me
dizer vegano o que importa
e as consequências da meação são boas
consequências eu tô me alimentando né Eu
tô a combatendo a minha própria escassez
de área né Sem necessariamente precisar
implicar na morte sofrimento de outros
indivíduos de outras espécies e mesma da
nossa própria espécie como os
trabalhadores de chão-de-fábrica que
estão aí nesses grandes frigoríficos né
enfim eu acho que eu falei demais isso
eu perdi alguma coisa aí tu pode pode
retomar ver o Pedro
Tá certo a gente recebeu um super chat
aqui eu não sei se foi irônico ou não
mas o cara tá apagando né fazer o quê de
sua calcinha a conscientização não a tem
que tomar o poder do estado e usar os
aparelhos estatais preferem isso goela a
baixo Bom eu acho interessante o
comentário que você fez e assim não é
exatamente o que a gente o que eu tava
querendo dizer é o seguinte bom você com
o exemplo é como exemplo você falou
colega falou que que não foram como
exemplo você diz o seguinte que se você
obrigasse eventualmente responder
Inclusive a aí uma guerra civil mas não
era em obrigação é porque assim
o nosso estado Brasileiro ele compete
com o vários estados de Cruzeiro Estados
Unidos já comentei algumas vezes a gente
vai para lá eu vi ser porque a porcaria
dos Estados Unidos colocar a usa sua
força enquanto estado para diminuir os
gastos os custos de produção dos Estados
Unidos em para a gente olha isso aqui é
injusto comercialmente comercialmente a
gente vai para o Mc reclamar que Estados
Unidos faz isso e evidentemente Isso é
óbvio no nosso país a gente tem o
subsídio do a do do do setor Agrário na
existem subsídios e sítio que auxiliam a
produção a dessa galera e que por isso a
coisa acontece de uma maneira
simplesmente digamos assim orgânica no
sentido de que não tem papel de um autor
ativo que beneficia a produção nesse
sentido quer dizer quando eu falo que
alguma coisa poderia ser feita do ponto
de vista do estado e da intervenção do
estado seria o seguinte
e tem uma um detalhe na história do
nosso país que a gente tava no mapa da
fome até não sei quanto tempo e aí a
gente saiu do mapa da Fome uma coisa
política foi ver Não envolve proibição é
simplesmente que a por exemplo as
escolas precisam alimentar as crianças
todo dia e aí havia maneira de articular
Tecnicamente setores produtivos mas
minoritários assim pequenos Produtores
Rurais que eles iam lá e davam a e
contratavam o Estado então eles tinham a
garantia eles aí eles vão continuar
vendendo para o mercado como normalmente
mas eles tinham essa garantia de que ele
tá recebendo um valor fixo enquanto eles
dão uma boa alimentação para os colégios
públicos né então assim ele se laço
específico com essa comida ele tem um
gato com essa comida e nesse caso por
exemplo a comida pode ser direcionada e
é hoje ela já é direcionada de um você
tem nutricionistas que são a me fazem
essa essa indicação
e nessa nesse caso esse conhecimento de
menor escala nos casos em que as escolas
recebem comida e é contratado uma certa
uma certa demanda né para essas escolas
públicas poderia ter uma tendência aí de
colocar mais mais fracos para introduzir
uma certa uma certa pluralidade não é
água não vai ter carne mas eu dois tipos
de pratos né Por exemplo sempre ter dois
para sempre ter oportunidade do a
possibilidade do veganismo e por outro
lado é possível que você Estabeleça
também prioridades nessas a nessas
nesses incentivos que o estado da e ele
dá para essas para esses cultivos de
menores cal que são voltados não para
esse sistema que a gente tem de produção
e exportação em massa de soja para
Largado ou de
é o de criação propriamente bovina e de
se dentro do congresso nacional a gente
tem uma bancada um cara que representa o
Alisson né então assim independente do
Alison especificamente que a ideia é a
gente tem que estar do lado de fora
dizendo que tem a bandeira do lado de cá
de repente vai aparecer um cara com
querendo se o deputado um dia que vai
levantar essa bandeira Acredite ele ou
não inclusive importante que não levei
essa bandeira lá para dentro e ele vai
colocar se compra pouco mas é para
bancada lado do boi mas não para se
contrapõe abstrato só porque eu sou
contra aí só parte do conta é porque eu
tenho propostas novas seu investimento
feito e as a e as benesses que são
feitas comercialmente pela são feitas
podem ser feitas também há produtores
que a que incentivo nesse sentido
específico o produtor Porque como você
falou a gente acaba sua enxergando a a
última escola do Comércio Então a gente
tem todo o setor produtivo
o Guido aqui aqui eu chegue na nossa na
nossa digamos aqui no mercadinho da
esquina e aí no mercadinho da esquina Eu
vou ficar dependendo para ter opções às
vezes do da perspectiva Popular se for
famoso comer um certo tipo de só gente
não sei o quê e tal isso aí pode virar
uma coisa dentro de uma empresa
gigantesca que ela vai produzir
exatamente aquele soja aquela só
específica um bolinho de soja um
hambúrguer de soja e se isso vira pauta
a isso vai vender a grande empresa vai
fabricar mas para além dessa grande
empresa que vai produzir essa coisa
específica para agradar um público que
aí você fala a gente tem que incentivar
aqui na área do consumo se você tiver um
incentivo prévio do Produtor deles e
beneficiado para ele produzir certa que
tipo de alimentação Talvez isso vale a
pena para onde o capital vai então você
pode induzir o capital Olha o capitão
deveria vir para cá
Oi aqui é bom aqui se você vier para cá
e a gente vai te dar e sentir então é
possível que os incentivos e nosso
tradições e os incentivos financeiros
sejam dados na direção de uma certa
falta de modo a fortalecer uma cultura
de consumo né se sentiu que eu tô te
dizendo eu vou no mercado aqui do lado
que é um mercadinho safado e não tem
essas opções interrupções comida mais
fácil pronta nesse dia se tivesse Talvez
o incentivo fiscal nesse sentido de
produção isso talvez pudesse ajudar
Quero sua opinião sobre isso tem que
você acha dessa como uma outra
alternativa a não uma alternativa
excludente mais uma alternativa a somar
isso como possibilidade também e outra
coisa que eu queria conversar com você
que aí a primeira vez que eu acho que eu
vou contestar eu quero entrar em
contestação com você aqui é o seguinte
você pois que a gente poderia sei lá
aumentar
Bom dia de aumentar o tanto de proteção
que isso é pro Latino que isso já começa
a surgir por exemplo dessa manifestação
simbólica porque queira ou não queira
não é isso que eu queria estar com você
queira ou não gay que você mencionou da
cachorrinha assim o olho assim olha o
que assim foi a gente pode fazer a mesma
coisa só que entrando com uma pessoa só
o dono da cachorra dizendo assim não
olha meu meu interesse você matou Meu
cachorro vai pagar aí. Quer dizer a
mudança Nesse caso a simbólica porque
poderia ser feito a mesma consequência
percebe que tu quer dizer a mesma
consequência com o simbolismo passado a
pessoa entrando em nome próprio porque
você causou dano ao meu bem que eu mover
a gente precisa de boa então nesse caso
específico em uma questão simbólica aí e
aí eu pergunto fiz isso se não existe
diferença e se todos os animais de
alguma maneira deve ser defendido o
primeiro eu quero fazer
é uma defesa sua e depois eu quero fazer
um ataque a defesa Sobrinho Quero fazer
o seguinte eu vi muitos comentários aqui
passando de pessoas falando que a Então
você tem que defender a lombriga então
não briga tem no seu quintal eu acho
importante eu acho importante colocar o
seguinte que é animais inclusive seres
humanos morrem é pessoas morrem seres
humanos morrem a morte tá aí acontece
agora o que me parece que é salutar é
que a gente de fenda que não se viu
lente né não se violent intencionalmente
a animais que não estão ameaçando
ninguém que não tô fazendo nada e aí o
problema da produção eu acho que a
importância da gente ficar na discussão
mais a comida do que do que das outras
coisas porque uma coisa como eu falei no
início alguém uma pessoa dá um chute e
um cachorro um dia e obviamente
derrogável a joia de sala disso uma
pessoa só uma criança às vezes que não
foi o caso da maneira correta
é agressiva de maneira gratuita com
bicho qualquer puxar um problema mas
está numa dimensão de uma vida né Agora
quando a gente tem a alimentação né
quando a gente tem o carro da
alimentação a gente tem o fato de que a
gente produz Esses animais em escala são
produzidos para isso é então assim a
dignidade da vida do bicho ele é feito
para colocar comida Ele não vive e
depois de uma certa circunstância comida
ele é feito para ser comido isso tem
todo um trato Eu queria conversar
conversar comigo sobre isso é sobre o
locais que mantém inclusive não não ser
vegano né eles produzem os animais mas
aqueles ou produzem numa escala que o
bicho vira um número né vira um número
assim não esteira um número numa esteira
é diferente do animal eu queria saber se
você pega essa diferença é diferente de
um animal que é que vive a vida dele até
ele crescer tudo mais e aí
o que que chega no situação de vida
adulta ele é a batida é morto ele essa
praticamente Como que Como se deseja
melhorar a forma como se nomeia aí mas
eu chamo que tem uma diferença entre
você trabalhar o animal com um número
numa esteira e esse caso que não chega
ao vender liso mas o número de
maus-tratos é diferente é isso que eu
queria ouvir você ouvir você falar com
ele quando a gente pega a escala acho
que o número de maus-tratos a quantidade
de Sofrimento gerado é muito maior isso
tem um impacto que ele poderia ser um
degrau né antes de pensando assim ah sei
lá o seu dia vai ou Quando que vai
acabar a ao consumo humano de carro é
pelo menos esse consumo de carne
enquanto tem e nos lugares que têm ele
pode ser não absurdo ele não pode ter um
dia ele pode não ter uns carro completo
com o sofrimento do animal nos percursos
de vida dele mas ele virar ele te abate
para consumo humano Então eu queria te
ouvir falar sobre essas duas
as questões
eu achei perfeito seu comentário de no
começo de fato a gente vai estar falando
antes até como como alguém que dá um
super chat falando sobre a vamos vou ter
que obrigar sinta que baixar a Lei
legislação encontra né ah os animais tem
que usar o poder do estado a favor dos
animais e eu em outras épocas da Verdade
outras épocas para o futuro né quando
veganismo por meio de normose as pessoas
que estão ficando sem nem saber que são
veganos uma coisa quase nível índia sabe
a quando isso for de fato uma normose aí
sim eu atenderia a defender que o estado
deve entrar na jogada num nível de
baixar a Lei e acabou sabe não tem
discussão aqui isso é tão bem aceito
pela nossa sociedade que não faz nem
sentido a gente se cogitar a mas é seu
meu direito de comer um bifinho né mas
essa sociedade ela ainda não está
consolidada Então a gente tem que fazer
por outras vias que seja de animes a
conflitos também a gente tem que pensar
não
os animais mais do que é possível fazer
para que o próprio ser humano entenda né
que ele deve mudar a sua forma de ver o
mundo a sua forma de atuar no no mundo
quando quando em relação com animais
não-humanos né e uma dessas formas como
subir em trouxe é um incentivo econômico
para que Produções é não animais né elas
sejam facilitadas pela aqui de fato as
pessoas ah sei lá fiquei mais veganas ao
mais facilmente a se atraem por por
comer produtos de origem vegetal só
porque mais barato é sabe é uma coisa
assim fácil demais é muito fácil pegar o
tomate a banana arroz fazer qualquer
produto de origem animal por que bom ela
é subsidiado e ele é bastante
competitivo Imagina é a melhor dos
mundos até os caras que os caras que
produzem né a nessas fazendas eles vão
querer ir atrás dessa dessa fatia do
bolo em que o próprio estado tá ajudando
a incentivos fiscais talvez não cobrando
imposto para isso né enquanto a eles as
pessoas estão indo atrás
o prato enfim né a tendência é que o
pessoal faça aqui fala o demônio vai
seguir o dinheiro Onde tiver porque eu
tando dinheiro as próprias empresas vão
trazer esse dinheiro não é à toa que
essas grandes empresas aí hoje em dia
elas estejam preocupados com o público
pegando questão menor tem dinheiro aqui
né a esse o estado entrar nessa jogada
do dinheiro né em termos de benefícios
fiscais para Produções veganas bom aí a
gente vai ter algum mercado tudo bem
competitivo a favor dos animais né ah o
mercado que não é tão competitivo a
função do fato de que os incentivos
fiscais para a bancada do Bom Jesus tá
já é Bem óbvio né que a bancada do Boys
fazendeiros das grandes indústrias e
frigoríficos né eles são incentivados
principalmente né pelas mais variadas
públicos que eles ajudam para passar
projeto de lei atrás de projeto de leite
inclusive Project lê a favor de
desmatamento da Amazônia na e do
Pantanal e mesmo as regiões
é a da própria Grande São Paulo né aqui
no Rio Grande do Sul também que tem
agricultura a eu tenho pecuária
extensiva né quando tu vai para o
litoral tu ver um monte de Campo
desmatados só para o gado ficar ali né
comendo e todo todo tudo que ele pode
comer do solo para depois ter que
desmatar outro lugar para ele comer tudo
que ele pode comer do Sol e tentar
Talvez um reflorestamento daqui 20 30
anos daquele espaço ali né E aí as
desmatamento saiu correndo né mas o
conto é muito interessante da gente
atuar no nível a política econômico de
pensar nesses incentivos fiscais para
que a mudança ocorra e esse é uma forma
de atuar favor dos animais que é uma
forma complementar aquela de fazer
campanhas de conscientização no nível de
mercado porque as pessoas estão cada vez
mais conscientizados e se de repente
para Quem produz o alimento é bem
interessante no seu próprio bolso né
produzir alimentos que não sejam de
origem animal né a tendência é que com o
tempo do que uma mas acredito que o
tô ligando ao ponto de não ter não tem
mais retorno para o mundo não vegano ao
ponto de ficar tão senso comum que aí
sim a a judicialização da falta vegana
ela venha com força e o estado começa a
desempenhar um papel aí de proteger
direitos animais tal como ele protege
Direitos Humanos hoje em dia né a
protege Direitos Humanos Teoricamente né
agora uma coisa que que tu comentou que
um tem um escrito tava falando aí de Ah
mas tu for definir os animais que tem
que defender a lombriga né Essa Matriz
que é bem comum é porque as pessoas
geralmente elas entendem que animal é
qualquer tipo de animal né na verdade se
tu for a pauta é dia dos animais em
questão do fato de que a maioria dos
problemas que nós pegamos trazemos para
discussão sem problemas relativos à
forma como os animais são tratados no
nosso mundo da e animais eu a gente se
fala geralmente aqueles animais que nós
já já dominamos aqueles animais
domésticos né animais que são para
usufruto humano animais
e tipificadas em toda a lei pelo mundo
né como propriedade dos seres humanos tá
E aí que entra aquela discussão que tu
trouxe do cachorrinho apenas uma mudança
simbólica porque a cadeirinha continua
sendo propriedade do cara e ela só
ganhasse a defesa no negócio jurídico
que o cara queria assim ele foi lá atrás
disso né e eu concordo com esse mapa é
uma defesa meramente a simbólica não tem
muito o que fazer para Além disso né
porque no final do dia aquela coisa a
gente tem que operar simbolismo no nível
jurídico para que para gerar precedente
e gerando precedente fica mais fácil de
fazer mais e mais essas defesas daqui a
pouco né então a discussão de dente que
já não é minha discussão mas é sabe como
é que é tu que só muda a gente quer
muitas coisas não há discussão Nem
amorosa né uma coisa super que demora
anos de anos e tal não sei que uma
revolução o Egito né mas enfim o ponto
de defender lombriga né quando a gente
fala de animais o ponto na verdade se tu
for levar a a discussão no nível
filosófico o ponto nem é direito dos
animais dos
e é direitos dos seres sencientes ou
seja daqueles seres capazes de
experimentar certas qualidades né e
afetivas para si mesmo certas qualidades
cognitivas que faz façam eles entenderam
que aquilo importa para eles né você já
tem uma perspectiva de primeira pessoa
um ser vivo que tem uma perspectiva de
primeira pessoa da perspectiva dos
Defensores dos direitos animais em geral
esse ser vivo vai ser alguém defensável
e os mesmos pressupostos do veganismo
não é que aqueles de ar de fazer o que
estiver na na medida do possível do
praticável ao nosso alcance né para
diminuir o sofrimento desses seres
sencientes que estão espalhados pelo
mundo ocorre que a grande maioria desses
Esse sempre são seres de animais de
outras espécies né só para ter uma noção
né que tu falou aqui perto da questão da
escala de exploração dos animais sem
sombra de dúvida a escala num nível do
capitalismo global ela é gritantemente
muito superior
a exploração no nível de fazendas
familiares no nível de agricultura local
né é muito espelho só para ter uma ideia
cerca de 60 a 80 bilhões de bilhões né
de animais terrestres né são explorados
anualmente só no planeta terra né Não
sei se existe outra vida em outro
planeta e deve existir algo parecido por
aqui né mas aqui no planeta terra né 60
a 80 bilhões todos os anos são
explorados em mortos e enfim terrestre
eu tô falando do CS se a gente for
contar os animais marinhos é cerca de 2
a 3 trilhões porque a gente não sabe dos
animais marinhos na verdade porque eles
são medidos em toneladas que aqueles
navios pesqueiros aí cabelos enfim né tu
pede P toneladas de animais que tu tirou
do do dos oceanos e também enfim e
muitas vezes animais não são só peixes
são cetáceos também como golfinhos a
baleias né a outros peixes que
geralmente a gente
o peixe como tubarão né outros animais
mamíferos como focas né a outros animais
que a gente realmente tentar proteger
como tartarugas Esses animais são do
Pescado juntos mas como existem leis
ambientais para não pescar os porque
eles são espécies protegidas os caras
que pescaram ex tem que tentar devolver
eles por Pomar né as vezes não consegue
às vezes envolve morto porque sabe como
é que é tu coloca um aquela coisa de
pesca ela aqui já gigante sei lá Quantas
toneladas ela consegue ler se deixa a
capitão e prendendo vários animais ali
talvez por um dois três dias e aí tu
puxa né o teu prêmio e meus animais
esteja morreu no processo né só que o
sistema de produção ele conseguiu fazer
algo muito mais louco que são fazendo a
de animais aquáticos né consegue prender
cerca de 60 mil animais marinhos só numa
numa gaiola dessas fazemos eles ficam
ali a vida toda sendo produzidos para
poder a vender para seres humanos
geralmente salmões fazem bastante isso
com salmões né enfim o ponto aqui é que
nós
e explorando Esses animais de uma forma
tão gritante é tão absurdamente gritante
que cerca de dois a três anos a gente já
matou mais animais terrestres nem não
vou contar os maiores animais terrestres
do que já existiu animais humanos na
face da terra do que já existiu animais
humanos em toda a história da humanidade
né isso em questão de Dois a três anos a
gente tem sei lá quantos milhares de
anos aí há de ser humano não é dos a a
pensar pense para cá né então tu vem que
tem toda essa mudança no nível que vai
dar argumento para os ecos socialistas
né no livro de capitalismo global que só
tá existindo nesse período de
capitalismo global e não existia antes
não existia com as fazendas familiares
não existia com o grupinho ali de
pessoas cuidando da sua vaquinha do seu
porquinho e da sua da sua galinha aqui
mesmo na minha casa quando era pequeno
tinha dá um pãozinho debaixo da minha
casa que ainda é de madeira mudou tudo
né mas e tinha e tinha galinhas e o as
minhas minha mãe meu meus tios e fim
a carinha dele precisava até nome né
como é que tu vai dar nome para uma
galinha hoje em dia numa fazenda
intensiva que tem um galpão com sei lá
200 mil galinhas né corrente vai dar
nome para alguma ali sabe não tem nem
possível tem que dar número às vezes nem
isso tudo às vezes é tudo a mesma coisa
que você tem que se preocupar em retirar
as que morreram devido ao sobrepeso
porque eu vou tá muito antibiótico e
outros químicos para fazer aquilo
crescer para poder que a parte mais
valorizado do Frango da galinha que é
para abate da Carne né é justamente o
peito tanto vai tentar fazer
modificações genéticas para ela crescer
o peito para poder abater tirar esse
preto para vender no mercado depois né
Tem várias modificações do livro
industrial no nível econômico aqui que é
bizarramente superior a exploração a
qualquer tipo de decoração que a gente
tem aí no nível pequeno de sei lá da
Fazenda familiar Ou mesmo uma coisa que
é discussão no Brasil devido a que a
polêmica das tradições religiosas de
matriz africana né é a discussão sobre o
sacrifício de animais em rituais
religiosos
O que é uma coisa assim que nem se
compara a a exploração no nível do
agrotec agropop agrotudo que tá na Globo
tá então eu prefiro não por exemplo a
evitar treta para evitar as pessoas
acham que veganismo um bando de elitista
branco que que é racista nem eu prefiro
deixar o pessoal com o seu sacrifício
para lá eu vou focar nos grandes aqui na
bancada do boi nos bolsonaro da vida que
fazem campanha do dia do leite né porque
existe toda uma necessidade de
conscientização acima de tudo que
infelizmente ela é muito difícil e que
eu não sei até que ponto a gente vai
conseguir mudar a realidade se não
passando por essa conscientização né só
que ao mesmo tempo a gente não pode
depender das concentração a gente tem
que injetar no mercado bastante produto
bastante facilidade inclusive bastante
subsídio estatal para que empresas a com
produtos cada vez mais veganos né mas de
organizadas embora a empresa não se
divide fica vegan semana do Cigano né se
a gente fizer isso de Fato né Aí eu
a mudar para melhor Ao menos para os
animais eu acho que eles merecem a nossa
atenção nesse sentido
tá beleza meu caro Então olha a gente já
tá uma hora trocando essa ideia aqui eu
acho que a gente já pode caminhar para o
final achei importante cima só valor
final ele até uma discussão no Supremo
Tribunal Federal a sobre exatamente essa
questão né que às vezes o pessoal cai
sobre as religiões de matrizes africanas
de uma maneira a completamente absurda e
aliás por isso é esse tema eu vou até
ver eu tenho que eu tinha aqui no
Facebook deixa eu jogar esse link aqui
para assistir quem quiser assistir nos
comentários que teve Exatamente Essa
discussão não é sobre exatamente a sua
usarem de racismo para correrem atrás
exatamente de uma religião de matriz
africana específico e quanto ignora o
fato que o grande problema da violência
animal está justamente da violência da
violência que a gente
o seguinte cara eu descaso desprezo nem
considerado aquele bicho ele tá sofrendo
né jogar de qualquer jeito bicho uma
esteira e vejo tem que dar esse tipo de
violência que a gente está sempre caindo
então assim eu acho que não teria nenhum
motivo para gente estar muito em choque
a gente está de acordo com boa parte das
coisas em relação a esse problema e
talvez eu acho que a grande diferença se
destacar entre a gente é que é um
pessoalmente realmente não acredito
nesta possibilidade de ficar apenas no
discurso de conscientização de consumo
porque eu acho que o peso estatístico
desse trabalho de conscientização tem um
certo limite em que ele pode ser a
resolvido de uma maneira gente que muda
a cultura mesmo né o cara quando eu já
pessoal a pessoa desde criança com medo
desse tipo de coisa não aparece lá
nenhuma questão como você colocou né a
mesma questão nem uma coisa nem uma
bandeira se a pessoa está dentro dessa
cultura enquanto que o a gente precisa
ficar vendo esse tipo de confusão que as
vezes
o comentário mas também a piada né de
quem é de uma cultura completamente
diferente que joga tipo meu Deus como é
que eu não vou comer carne é um absurdo
um negócio desse em todo tipo de
mitologia que surge a partir daí que é o
cara que não come carne ele tem que ir
né o cara que que não come carne ele ele
tem ele é doente é eu tenho tem os
amigos fisiculturista uma amiga minha
que mora maravilhosa né o corpo dela é
maravilhoso e ela só come só come só tem
essa alimentação desde sempre tô super
saudável não tem problema nenhum E aí a
gente tem que lidar com esse tipo de
mitologia quando uma coisa não quer
espalhada né se for se tornar essa coisa
de palhaçada aí sim eu acredito que
depois de uma festa já milhão né olha
como sempre ela não comentam mas
primeiro teria que existe essa realidade
aqui de fato seria seria possível
escolha então a caminhando para o final
caminhando para o final gostaria de
agradecer pelo seu tempo o meu Renault
quando as pessoas vêm aqui ninguém era
obrigado
e hoje tempo só eu que tenho dinheiro
aqui na coisa a visualização então fica
fazer a divulgação do canal do Alisson
para quem gostou dos posicionamentos
alguma coisa que ele tem a dizer vão
atrás do canal do cara é o nome dele
próprio beleza e agradeço a atenção de
todos e peço sempre né galera Ó aí fica
chamando as pessoas aqui para a gente
ver né que existem outras pessoas e
pensou outras para você não precisa vir
aqui ah eu usei eu não gosto de ficar
problemas de lixo para um possível
senhor de ou se você não entendeu só que
você assistir e você vê outra
perspectiva E aí vamo aí é tão nessa
isso como um agradecimento você conhecer
outras pessoas outras visões ele
atualmente o cara vai ter uma palavra
para te dizer né Então essa é a ideia
aqui beleza então a graça agradeço muito
Alisson mais uma vez a sua a sua
presença agradeço quem soube respeitar
Aí e vamos continuar a série baile vida
que segue hoje eu realmente cansei três
altos vou fazer aquele vídeo para fazer
sobre
e o PT tu não vai ficar para a próxima
talvez amanhã eu faço estes dois meses a
gritar Agradeço meus amigos um abraço
para o Renan do mais afinal que tá aí
olhando o Alisson e diante mas apesar de
ser Liberal vai fazer o que ninguém é
perfeito eu vou pular um
bom então é isso né acho que é muito
obrigado pela oportunidade aí o Pedro eu
acho amadureci bastante desde o primeiro
momento que eu te conheci na verdade
porque a primeira coisa que eu fiquei
sabendo de tia quanto tava criticando o
meu post lá no Livres né falando do
bolsonaro que ele não tinha chance de
ganhar e ele tinha ele ganhou né E aí eu
falei eu falei eu disse me posta
mandando para mim aí Alisson é ruim de
previsão por linda esperando tanque e eu
realmente errei até o que tem o vídeo lá
do meu canal eu vi demais assistindo
Inclusive eu tentava racionalizar por
que que eu vi acreditava que buscar nem
a ganhar né fazendo aí tudo bem como uma
revelação de é difícil prever
politicamente as coisas mas eu errei foi
a mente né mas enfim agora daquela época
para que a gente chama tretado bastante
né mas aí aquela coisa a gente vai
começar a ter outras preocupações
e foi tentar valorizar algumas coisas
que às vezes são mais caras a nossa
própria vida a gente deixa esse essa
discussãozinha aí de política de time de
torcida meio para o lado porque a gente
a gente vê aqui na verdade a gente não
tem muita razão sobre o que a gente tá
dizendo que a gente já as vizinha está
muito convicto mas ainda assim a gente
tá falando por artifício retórico
Oratório não é como se a gente soubesse
todas as razões pelas quais o mundo é do
jeito que é né ah e na verdade que tá
aqui mais existem aqui é o opinião com
um pouco de fundamento de alguma coisa
que a gente leu né E aí a gente vai
tentando discutir para tentar como como
falava o John Stuart mill né que esse
papo aqui conversou começou na a gente
falando de uma estou sumiu né ele falava
ele defendia sobre a liberdade de
expressão como uma virtude de qualquer
sociedade que quisesse alcançar a
verdade né porque ao permitir a
liberdade de expressão das pessoas né a
gente tem a oportunidade de a contrastar
O Nosso Erro com a verdade é que está
talvez na boca de outra pessoa
bom né então a gente precisa ouvir vozes
dissidentes para que a gente possa de
fato a mudar né as nossas opiniões
talvez evoluir no nível de maturidade
emocional e mesmo intelectual e aí de
fato conseguir um mundo um pouquinho
mais ajustado com como o mundo funciona
né ah no final é só para essa para
encerrar eu peço a fazer uma leve
correção porque eu também não acredito
que a gente tem que depender de
conscientização aí para o mundo mudar né
não é à toa que eu também defendo que
exista uma uma aula política de veganos
ali tretando não liga político-jurídico
para fazer a mudança acontecer também e
não meramente de forma Econômica com
incentivos para grandes empresas o que
for né mas pra de fato uma mudança no
nível A horizontal nível de baixo para
cima talvez não nível de vertical de
quem já tem poder de cima para baixo né
Eu acho que tem que conciliar tudo que a
gente puder conciliar em defesa dos
animais Inclusive eu fiz um vídeo uma
época
o organismo não pode depender da
conscientização humana se vocês
procurarem no Google organismo não pode
depender na concentração humana vocês
vão ver as razões pelas quais eu
acredito que concentração é só uma parte
do processo ela não é definitivo e a
gente não deve apostar todas as fichas
nela mesmo sendo um vegano Liberal tá e
outro vídeo para quem quiser entender o
processo produtivo é o vídeo que eu
dublei né chamado como um x-burguer pode
ser mais barato do que frutas né E aí
como um x-burguer pode ser mais barato
do que frutas tá dublado tá lá no meu
canal meu canal Alice Augusto vocês vão
entender a toda o nível da do
financiamento político né dos grandes
players do mercado com os grandes
políticos e por que que eles não fazem
nem cócegas nos interesses da bancada do
boi por quê que as coisas são como são E
por que existem tantos incentivos
fiscais para a própria produção de carne
né num nível em que inclusive o
criticaria muitos libertários que acham
que está tudo bem ele comer
o tempo que a carne que o libertário
come é uma carne financiada pelo governo
né Enfim acho que é isso então vou lá no
meu canal Zinho para saber mais sobre a
filosofia e direitos dos animais valeu
e obrigado meu querido Um grande abraço
para você até mais