
---
date: "2024-06-14"
title: > 
    Vamos enfrentar: o exército Zé Cruzadinha de Nandinho Moura, Tiago Braga e Antônio Miranda
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube njteztl6eak >}}e ele mandou esse áudio aqui
historiografico muito ruim muito ruim
mesmo e eu digo isso baseado nas fontes
né eu assisti o vídeo inteiro e olhei
todas as fontes uma por uma inclusive
até salvei aqui as fontes que ele usou S
print direto do vídeo dele das fontes né
e virtualmente nenhuma com exceção de
uma fonte apenas publicada na na jst que
é uma um acervo digital assim muito bom
britânico que basicamente só mostra como
é complexa a análise e como ela pode ser
pode ser controversa a análise da guerra
da Coreia mostrando diferentes
interpretações autores sul-coreanos
americanos e tal que em nada endossa os
pontos principais do vídeo
[Aplausos]
dele que é aquele romantismo né pró
Coreia do Norte a guerra da libertação a
gente nota todo um ar assim sabe
romântico na maneira como ele coloca que
13 morreram
dois teros da tripulação se sacrificou
em prol de um sonho de uma aventura
épica não à toa Muitos historiadores
comparam as grandes navegações as
viagens
espaciais Essa foi a grande era dos
descobrimentos e sem essas aspas do
Politicamente correto que em pleno
século XX insiste na ninharia do quem
chegou primeiro não foi uma guerra que a
Coreia queria que era uma guerra da
Coreia do Norte contra os Estados Unidos
e isso é
completamente devastado pela
historiografia acadêmica tanto ocidental
quanto da Coreia do Sul então sabe ele
cita inclusive um dos autores Derm
Hudson que é um um ativista comunista
britânico que publica livros
independentemente que não é vinculada a
nenhuma Editora acadêmica nenhuma
Universidade a editora que o cara
publica é Lulu Lulu Editora que você
simplesmente pode publicar suas obras lá
fazendo sua is Mas é claro que como Toda
obra relevante ela também vai ser
suscetível críticas afinal de contas
críticas faz parte do desenvolvimento
acadêmico e a maior crítica desse livro
vem da professora SJ per no seu artigo o
mito do mito do Paraíso de andalusia Mas
vamos dar uma checada juntos aqui no
artigo dela no Google Acadêmico também
ela lançou sua crítica em 2020 e tem só
sete citações mas é óbvio né um dos
argumentos tops que ela usa para refutar
o professor Moreira é que ele usa
argumentos que apoiam a Extrema direita
que merda hein E aí você já imagina o
porque do artigo dela não tem muita
relevância acadêmica né mete política
ideologia e partidarismo um artigo tá
ruim mesmo mas enfim algumas pessoas
acham que só porque viram algumas
críticas contra um artigo que ele tá
invalidado por completo eu no livro del
você vê que Quem patrocinou sua
publicação foi a is books a Isi
intercollegiate studies institute é um
Organização Educacional Sef lucrativos
que promovem o pensamento conservador no
campus universitário e como diz o thgo
política ideologia e partidarismo no
artigo tá ruim mesmo misturar política
com análise histórica mostra uma má
qualidade do trabalho dos outros mas ele
não vai te contar que o que ele usa é
justamente isso Ou seja é uma publicação
literalmente adivin de um movimento
político de direito americano promotor
de ideias e autores que visam demonizar
muçulmanos e não historiografia
Imparcial e é para isso que Sara jis
aponta
[Música]
em isso o o o vídeo dele é um resultado
das péssimas Fontes envolvendo grupos
comunistas que assim reconhecidamente eu
não não sei quem são mas pelo que eu vi
são grupos comunistas que estão
vinculados a a estudos relacionados ao
governo norte-coreano então de maneira
geral um vídeo assim muito muito ruim eh
não pelo vídeo em si mas e
principalmente porque eu sei que o
Felipe por exemplo não é Historiador não
tem nenhum tipo de de de embasamento
histórico né mas ele produziu vídeo que
realmente qualquer pessoa que ver o
vídeo que não esteja ligado a essa
ideologia comunista ou socialista né
abertamente vai perceber que é um vídeo
completamente
eh tendencioso e sem nenhum tipo de
embasamento teórico acadêmico válido
relevante então Muita gente me mandou
mensagem para eu fazer algum vídeo
resposta não vou fazer um vídeo resposta
contra
[Música]
el política ideologia e parte da
no artigo D ruim
mesmo alma meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com Hoje é
meu aniversário para esse bando de mundo
desgraçado me dar um presente desse
maravilhoso veja
não não fui eu certo não fui eu que
criou esse vídeo não fui eu que criou
Não fui eu que criei Não fui eu que
criei esse vídeo que acabou de passar e
que a gente se divertiu bastante com
esses imundos não foi não fui eu que
criei Não fui eu que criei então eu não
me responsabilizo por nada eu só tô eu
só tô passando por uma obra de arte aí
para vocês apreciarem uma obra de arte
para vocês se divertirem acho palha
Inclusive acho muito palha quando a
pessoa pega o currículo láz do camarada
acho vacilo acho errado não acho legal
não faço eu isso tá não não apoio não
apoio pegar o o currículo light do cara
não apoio também ficar chamando dele de
impérios EAD porque foi feito numa
faculdade de um modo corrido não sei o
qu e tal não apoio acho sacanagem acho
muito sacanagem parem imediatamente com
isso e aliás veja
ah veja falando sério falando sério que
eu quero comentar com vocês hoje é o
seguinte o que eu quero comentar com
vocês hoje é fazer um certo apelo um
certo apelo para lembrá-los que o
fascismo é o reinado dos mediocres certo
reinado dos medíocres
prestem atenção ninguém aqui ninguém eu
não estou dizendo isso que o o Thiago
Braga é uma pessoa completamente idiota
não é completamente idiota é só o medi
certo pessoal tá rindo muito com o
império zad eu acho esse tipo de piada
não acho legal porque ninguém pode
provar que ele fez curso de e nem nada
disso acho vacilo vocês vocês fazem as
piadas sem provas em fatos concretos Já
pensou uma piada sem embasamento
concreto que doideira que doideira acho
o vacilo também ficar dizendo que o anão
debu ele é um anão que todo mundo sabe
que ele tem 1,80 m não sou eu que tem
1,40 M não acho legal também dizer que o
anão debu tava ficando careca também
acho errado isso porque veja eu tô
ficando careca o eu acho errado também é
pegar o navio
carequeque no seu próprio corpo não é
isso isso eu acho errado pegar o navio
carqueiranne
[Música]
ficar careca é dvico de quem tem
tendência genética a isso certo ficar
careca dvico e eupr esse dever Cívico
chegando lá moral paraar PR próximas
gerações não sofrerem com oa de ficar
careca
veja é tem que deixar ficar com cabelo
grisalho branco e fic careca mas tá bom
piadas feitas todas as piadas feitas
certo piadas feitas vamos falar um pouco
sério um pouco certo um pouco porque não
tem como levar Fernando Moura e Thiago
Braga à série é é simplesmente
impossível muito menos Antônio Miranda
né Muito menos Antônio Miranda meu Deus
do céu Antônio Miranda tá vendo com o
que que você tá fazendo couro Antônio
Miranda ele fala o o o o Fernando Moura
ele fala igualzinho você fala com o
professor Tiago igualzinho você falou
comigo no telefone não mas o professor
mas o professor per mas então vamos
falar sério vamos falar sério vamos
falar sério
o Thiago Braga tem uma certa formação né
pelo é muito observável isso certo é
muito observável é muito observável e
veja nem todo mundo nem todo mundo nem
todo mundo nesse país tem uma formação
mínima uma formação mínima fez um TCC
Zinho mais né TCC Zinho mais requintado
nem todo mundo fez um um TCC Zinho mais
requintado Então veja do thago saber que
o g stor J Store J Store saber que o J
né saber essas coisas saber que isso
existe [ __ ] Parabéns para ele mas vocês
percebem que ele quando ele tá
conversando com o idiota do Fernando
Moura ele fala como se fosse um
conhecimento secreto quase como se fosse
um nossa deixa eu te contar aqui cara J
ST J [ __ ] j j j j né do J Store porque
[ __ ] que massa que um negócio
conhecimento muito científico e profundo
aí o pessoal usou aqui que ele erra que
o negócio é né é a Inglaterra é os
Estados Unidos veja eu não tiro esse
tipo de onda porque esse tipo de erro e
nem interessa certo Não interessa que
você errou de onde é o negócio né você
chamou de Editora quando não é uma
editora Parará tudo bem isso acontece
isso é normal só que vocês percebem como
ele conta como se ele tivesse Contando
um segredo iluminate tipo assim deixa eu
contar para você que você não tem
conhecimentos científicos muito
né esse tipo de coisa é coisa de gente
Medíocre né É E aí diga veja eu não tô
dizendo isso para dizer que eu sou a
última bolacha do pacote entende eu não
tô dizendo isso Para Dizer para vocês
que eu sou o grande
cientista é ele parece que ele mandou
essa Fizeram essa piada aqui né Parece
que fizeram essa piada é veja antes que
apaguem né veja antes que ap veja o que
eu quero dizer para vocês é o seguinte
todo mundo que tem uma formação que né
Tá fazendo tá fazendo uma pesquisa
e tal em áreas de humanas né conhece o o
o J ST J ST Então veja e e é a mesma
coisa aqui na primeira vez que eu
pronunciei isso eu falei G Store né
Falei G Store o Fernando Moura é o tipo
de pessoa que se eu se ele pegar eu
dizendo um G Store ao invés de J Store
ele vai passar 3S anos tirando ona com a
minha cara porque eu cometi esse erro se
eu cometer um erro de português aqui se
eventualmente eu eu pronuncio ar um uma
um termo fora da concordância ele vai
passar 8 anos me zoando Claro que não a
mim porque talvez ele nem Assista esse
vídeo enfim mas se ele pegar alguma
pessoa com mais visualização que ele que
cometeu um erro qualquer erro que seja
do mais natural do mais normal ele vai
passar 18 anos comentando isso ele vai
falar mal do meu quarto vai falar que eu
sou do mal porque tem uma fotinha ali do
Len limpando o mundo e tal tá bom é o
non sector Não sequeto não sei que lar
né né ficou tirando and lá com em
bugalho e tal o Malaco do hebraico e etc
etc etc então assim ele pega no pé e
transforma Isso numa coisa que tipo
assim ninguém erra na vida ninguém erra
na vida e tal
eh e aí a gente tá fazendo o quê A gente
vai jogar na mesma na mesma jogada E aí
eu vou fazer inclusive do mesmo jeito do
Fernando Mouro que eu não vou me reduzir
eu também não vou perder meu tempo
produzindo conteud Dinho zoando o Thiago
Braga por exemplo não vou produzir 4
dias zoando isso zoando o currículo do
cara zoando não sei o que eu não vou
fazer mas a internet tá aí para isso
entendeu a internet tá aí para isso
então enquanto o imundo do Fernando aí
veja eu quero dizer uma coisa para vocês
eu não vou ficar atacando essa gente
dizendo que são burros não sei o qu o
que eu vou atacar o Fernando Moura é no
ponto de vista moral moral Porque aqui
não tem essa eu jogo em todas eu jogo de
atacante de meio de campo e jogo na
defesa e se se duvidar eu pego no gol
também não tem problema nenhum então
assim eu como o Nando Moura Não é isso
não é isso Nando Moura eu como você não
é isso eu como você não tenho frescura
com público Isso é uma vantagem retórica
eu não tô nem aí para vocês do público
eu quero mais é que se vocês não gostam
do que eu digo que vocês se explodam não
tô nem aí não tô nem aí pode vir encher
o saco que quiser e aí é importante por
boa parte do ataque que o Fernando Moura
faz do ponto de vista estético da
organização do entendimento de como ele
constrói o discurso e a autoimagem que
ele tem no público ele tem uma
Ah ele tem uma posição que é o seguinte
ele desconectou da Extrema direita
bolsonarista e ele quer criar uma nova
extrema direita é isso que ele quer
fazer ele quer fazer isso
ah e ele desconectou por motivos
inclusive que ah justificados que é o
seguinte ele tava querendo eh criticar
ele queria puxar mais pra Extrema
direita do que o normal porque o
bolsonaro acabou caindo nessa coisa de
que ele tem um filho que faz achadinha
não é isso ou que tá sendo acusado ou
que estava sendo acusado de fazer
rachadinho não é isso sendo acusado
disso ele foi proteger o filho e não
conseguia fazer as coisas não foi mais
ou menos isso E aí o que que o Fernando
Moura faz ele aproveita da situação em
que ele queria fazer a crítica para
tentar Pressionar para fazer mais aí ele
sai da da da equipe por quê porque ele
quis não porque começaram a atacar em
justamente ai começaram a atacar de
maneira completamente agressiva o
Fernando porque ele tava fazendo
críticas a essa galera aí ele Chuta o
Balde foi exatamente isso Fernando Não
foi isso que aconteceu Fernando foi isso
sim você quis apresentar críticas porque
o cara tinha mais ou menos um rabo preso
nem tô dizendo que esse rabo preso é
justificado ou não é porque diferente do
Fernando eu tenho costume de não acusar
as pessoas do que eu não sei do que eu
não vi do que eu não tô estudando eu não
tenho costume de acusar as p pessoas
pessoalmente P né Essas coisas que
aparecem porque o Fernando Foi por aí aí
eu gente vai chegar lá então o Fernando
ele foi por essa linha de tentar fazer a
crítica para tentar puxar para ser mais
radical quanto pudesse não deu certo os
caras foram para cima dele de maneira
virulenta e ele
cotidianamente comenta com uma certa
regularidade ele comenta que
ah olha só que engraçado o que que ele
comenta ele comenta que o pessoal da
direita ou Da falsa direita que ele
ainda mete um escocês de verdade da
falsa direita atacou-o tanto quanto e de
maneira até pior do que a própria
esquerda foi isso que ele é isso que ele
disse aí ele se coloca como aí o que que
ele faz do ponto de vista estético
retórico etc etc ele tomou uma posição
de ceticismo político do ponto de vista
estético a retórica dele volta-se para
não maldito o homem que acredita no
homem não é isso cara é bíblico sabe
outra coisa que é bíblica Senhor
Fernando Moura tem uma passagem na
Bíblia no Novo Testamento né que Jesus
diz alguma coisa mais ou menos
assim antes de você criticar o cara
porque ele tem um é argueiro é alguma
coisa assim que é é o termo no na
tradução pro pro português mas assim
antes de você criticar o cara que tem um
cisco no olho Se quiserem E aí eu vou
dizer no grego como é que ele fala certo
no Grego é exatamente assim no grego no
origem
certo original ele diz assim né antes de
criticar não sei o que e
tal Para de ser um hipócrita filha da
[ __ ] Fernando Moura é assim que ele diz
no original em grego certo no original
em grego é assim que tá escrito certo é
assim que tá escrito veja então o que
que acontece o Fernando Moura ele
construiu essa autoimagem de que ele é o
desgarrado do rebanho ele é o Power
Ranger Verde ele é o
rucho certo da Extrema direita certo da
Extrema direita ele é o rucho ele é
sozinho ele é o Fantasma renegado ele é
o Fantasma renegado aí veja o que que
acontece para criar essa autoimagem Ele
toma essa posição de es ceticismo né Eh
de ceticismo político de autêntico Zão
heideggeriano ou do que na maneira que
vocês quiserem interpretar né a síndrome
do Power Ranger veio Ah eu tenho o meu
Megazord próprio e tal Ah o wik de Fênix
exatamente vamos me dá mais exemplos o
itach eu não conheço é é do do do Naruto
né o Ito o lobo solitário etc etc etc
etc só que o que que acontece ele
continua ele continua tentando
influenciar na política igualzinho ele
fez antes então ele já admitiu que o
bolsonaro cagou o rolê e nas palavras
dele ele é responsável de matar ele é o
volverine ele é o Batman e etc etc etc
né ele ele construiu a Persona para ele
não vamos deixar seu panac não vamos
deixar seu panac porque Veja a questão
não é se se ele é idiota se ele estuda
pouco se ele não estuda a questão é
moral o o Nando mora o Fernando mora é
um fracassado moral moral fracassado
moral o que que isso significa fizer um
fracassado moral significa que ele
tentou fazer coisa na vida dele do ponto
de vista de intervenção no cenário
político nacional tudo que Ele apoiou
Hoje ele renega hoje ele renega né
quando ele de apoiou lá atrás ele renega
então ele tentou fazer ele tentou fazer
essa esse distanciamento no qual ele diz
que o bolsonaro é responsável por um por
matar um monte de pessoa porque negou a
vacina inclusive ele coloca essa culpa
no Olávio de Carvalho aí ele constrói
uma Persona de separação entre o áv de
Carvalho do passado e do presente você
me veja Fernando Moura Fernando Morá O
Olavo o Olavinho O Olavo não renegou a
obra dele Para de mentir Fernando a
gente não vai deixar você mentir mais eu
vou dizer para você Fernando a mesma
coisa que eu digo pro lixo do gaiofato
entendeu mesma coisa vocês não vão falar
mais sozinhos não vão falar mais
sozinhos Acabou a era de falar sozinho é
simples assim veja não é uma questão de
você ter 500 doutorados de você ser
inteligente inventar essa divisão de
jovem Olavo e velho Olavo não vai Ach
não vai deixar se fazer isso aquilo que
o Olá sempre escreveu e que ele sempre
produziu e que ele sempre consumiu criou
você da mesma maneira que criou todos
aqueles outros que você renega você não
não vai conseguir fazer essa e essa de
fantasma renegado criou você criou você
você foi criado né culturalmente pelo
mesmo grupo que você ataca não adianta
tentar dizer pa ranger verde que você se
separou do rebanho porque o rebanho trai
os princípios a proposta do Olavo sempre
foi criar uma juventude olavi que ia
tentar intervir Nas questões políticas
para chegar no poder quando chegou no
poder não é quando chegou no poder o
poder era aquele negócio meio que dele
então ele tinha certas questões vai ele
tá querendo meter o deturpar o Marx
versão extrema-direita aqui a gente não
vai deixar não vai deixar seu bundão não
vai deixar seu bundão do [ __ ] né não
vai deixar então assim o que que todo
mundo sabe inclusive o próprio Fernando
Moura inclusive você você sabe Fernanda
Fernanda paau ranger verde você sabe
disso você sabe que o olav sempre foi
isso só que você achou que o pessoal não
ia Atacar você pessoalmente né meu
parceiro você achou que o pessoal aí o
pessoal pegou pesado né falou mal de
você falou mal da sua família falou mal
e aí eu vou vou me limpar vou me limpar
gente começar essa conversa deixa eu me
limpar aqui deixa eu tirar minhas caspas
aqui que eu tenho muita aliás meu Deus
do céu que treco feio parece que a gente
é imundo por causa desse negócio limpar
minhas caspas Então vou me limpar antes
da gente começar essa conversa sabe por
que eu detesto você Fernando mouro por
causa do mal que você fez pro pirula que
é uma pessoa ótima uma pessoa
maravilhosa e você fez muito mal para
ele mas você vai falar não mas veja bem
o pirula tem o maestro bogs de ponta de
lança porque o Felipe Neto tem não sei
quem de ponta de lança veja bem Maestro
bogs vamos falar um pouco de maestro
bogs Maestro bogs ele mora aqui em
Brasília você não sabe ainda eu sou aqui
de Brasília também tá Fernando e e eu
conheci o o maestro bogs pessoalmente
certo conheci o maestro bogs
pessoalmente eu tenho fotinho com ele e
eu disse pro pro Maestro boogs veja em
sua defesa Fernando em sua defesa eu
disse Maestro para de falar da família
do cara esse negócio de falar de pai de
falar de filho Isso tá errado é almente
errado e eu tô falando isso agora pro
meu público Então você não vai poder
usar isso porque eu falei pessoalmente
para ele eu falei agora a gente não pode
segurar as outras pessoas cada um
responde por si certo cada um responde
por si você não vai meter essa de que eu
conheço a pessoa que conhece uma pessoa
que a pessoa fez e a culpa é minha culpa
é minha de [ __ ] nenhuma eu tentei falar
pro Maestro para de fazer essa merda
porque tá errado é moralmente errado
Senor B moralmente errado para de fazer
isso o cara não quis parar né aí veja aí
tem um pessoal no meu pú eu Brino com
todo mundo meu irmão Então veja vai ter
um pessoal no meu público aqui né vai
ter um pessoal no meu público vai querer
ironizar isso vai veja você tá muito
Maria Mole Pedro tem que falar qualquer
coisa não seu imbecil do meu público não
seu imbecil do meu público presta
atenção se você fala qualquer coisa você
vai tentar atingir a pessoa a pessoa usa
igual o Fernando usou tudo que é
discussão de todo mundo ele saca que o
maestro Box era um escroto toda vez ele
usa isso e ele convence o público meu
público burro Deixa de ser público
burro meu público não deixa de não
entender que você pode achar legal uma
coisa que é imoral só que do do ponto de
vista das massas isso não vai pegar bem
Então veja eu tô dizendo primeiro que é
errado moralmente então eu não faço que
é errado moralmente segundo e mais
importante ainda que você seja teimoso
para [ __ ] e acha que é o jogador de
xadrez em 500 D isso te prejudica no seu
xadrez de 500d seu Estúpido do meu
público entendeu entenderam Então veja
Fernando você não vai vir com essa
conversa mole não vai falar não mas veja
bem que ele conhece não sei quem que
conhece não sei quem que fez merda
[ __ ] [ __ ] eu não sou essa pessoa
eu não respondo por outras pessoas mas
então é importante que ter ter destacado
que toda a minha crítica a pessoa
individual do camarada do camarada não
do do do aí veja a as a os insultos que
eu vou fazer pro Fernando ah pro
Fernando são os seguintes Fernando você
tem você é morto por dentro certo a sua
atitude veja eu quero fazer colar isso
no P público público prestem atenção não
é chamar ele de feio falar que ele é
baixinho fala que ele toca mal [ __ ] a
questão é de alma de espírito de
consciência a crítica que a gente vai
fazer ao Fernando é sempre de
consciência e das atitudes práticas que
a vem dessa essa consciência da atitude
prática que vem na no trabalho que ele
faz no YouTube agora se ele é bom
professor de música talvez até seja nem
me interesse nem me interessa não me
interessa não quero saber Ah mas eu vi o
sei ah eu vi a música dele que a música
que a letra é ruim tá D não quero saber
não quero saber não entro nesse mérito
meu mérito é muito específico Você tem
uma alma morta Fernando Mura sabe por
quê Do ponto de vista tático certo você
entrou no extremo ressentimento você não
gosta de falar não mas tem o pessoal da
Patotinha de um lado atina de outro você
é na alma podre do Extremo ressentimento
né Tem gente que tá na extrema esquerda
tem gente que tá na extrema direita você
é do grupo político do Extremo
ressentimento o que que isso significa
nas atitudes que você faz Senor Fernando
nas atitudes nas atitudes Isso significa
que você estimula as pessoas para
desacreditarem na
humanidade Amargurado Amargurado Complet
mente Amargurado Então você está com a
alma podre e morta estimulando o público
de 3 milhões quantos quantos inscritos
ele tem
2.300 mil alguma coisa assim eu não
lembro 3 milhões 400 não lembro eu
lembro de ter eu vi hoje mas eu não Não
me recordo eu acho que é 3 milhões 400
alguma coisa assim essa sua amargura
essa sua amargura influencia o público
essa isso é doença espiritual amargura
isso influencia o seu público certo ah
ah eh eh influencia o seu público porque
a questão não é que tipo assim se você
fosse um Amargurado e não abrisse vídeo
na internet tudo bem eu também tenho
minhas amarguras eu não sou perfeito e
nem quero ser como você joga conhece o
tempo todo né perfeito só Jesus e tal
beleza tudo bem Jesus perfeito você não
é mas você não é só Amargurado do ponto
de vista psicológico Até porque eu não
sou psicólogo tô aqui para julgar isso
mas do ponto de vista
político do ponto de vista político você
estimula no povo desacreditar em todos
os políticos que todo mundo é do mal por
quê porque você colocou ajudou a colocar
na presidência da república um grupo de
pessoas que é responsável pela morte de
milhares de pessoas por simplesmente
negar as questões científicas
relacionadas à vacina e à pandemia não é
não é só que não é todo mundo que faz
isso é claro que é todo mundo ruim
Fernando todos os seres humanos são
humanos e não Deuses por isso eu sou um
merda por isso você é um merda por isso
todo mundo que tá ouvindo aqui no canal
é todo mundo merda todo mundo tem seus
defeitos e por isso todo mundo é um
merda agora quando você tava achando que
ia eleger o Batman que ia salvar o
planeta né que era o o ex-presidente da
República não era tanto assim então tá
nas suas costas tudo que você critica
dessa galera tudo que você critica dessa
galera tá nas suas costas tá nas suas
costas pessoal aqui no meu no no no meu
nos comentários aqui do meu canal tá
puto com você Fernando tá porque tá
dizendo que eles não são merdas não o
que eu quero dizer é que junto com você
eu como você né Fernandinho Eu como você
eu como você não é isso eu como você
Admito que a humanidade é cheia de
defeitos e portanto qu cada indivíduo
humano é cheio de defeitos então que eu
não venho vender perfeições e tal só que
eu como você novamente Fernando eu como
você novamente mais uma vez eu como você
entendo que nas nos problemas do mundo a
gente tem que escolher os menos piores e
etc etc acontece que nesse momento esse
momento você tá fazendo essa propaganda
você tá fazendo essa propaganda do mbl
Olha aí não é isso então você tá fazendo
a mesma coisa que você sempre fez
propaganda política de um grupo
específico não é isso tá fazendo a mesma
coisa que sempre fez só que agora você
tá fazendo do mbl Então veja Antônio
Miranda da cabeça de my
pin Antônio Miranda Olha o couro Com
quem você tá fazendo é com essa galera
que você quer fazer ah parceria Antônio
Miranda Antônio Miranda vou roubar cada
um cada um o Antonio mirand você já
viram como é que ele trata os os
inscritos dele Ai meus amores meus amor
ele ele gosta o Fernando o Antônio
Miranda eu já notei que o Antônio
Miranda gosta de fazer uma personagem
quando ele tá ironizando que ele faz um
uma uma personagem que quer ensinar a
homossexualidade Antônio Miranda Para de
ser um merda Antônio Miranda Antônio
Mirandas Para de ser um merda de ser
humano Antônio Miranda Dá tempo ainda a
vida não acabou pega lição de Heródoto
você está sendo um merda hoje você não
precisa ser um merda para sempre aí fica
fazendo a zoação né de Ah que
homossexualidade não sei que quando quer
tirar onda com os outros não é E aí
quando a gente conversa com você sério
não veja bem por que que você está
irritado por que que você está puto fala
fala comigo tranquilo agora que você
está andando com essas pessoas Você está
muito
putos Você tá muito puto Tô nada cara Tô
nada para mim isso aqui é uma diversão
isso aqui para mim é um passeio no
parque isso aqui para mim é
divertido isso aqui é divertido e eu não
tenho camore da [ __ ] que te pariu Não
não tenho não essa merda não vou
capiturar cada um dos seguidores do
Antônio Miranda que não tão em
enxergando Antônio Miranda não estão
enxergando que você tá fazendo par
político par político com Fernando Moura
você não tá percebendo que o elo entre
Fernando Moura e Antônio Miranda é mbl
não tá notando não pois eu a gente vai
roubar a gente vai roubar o público ateu
de você vai perceber uma hora vai
perceber que vocês
estão alimentando o seu
algs vão perceber vamos perceber a gente
vai catar cada um de vocês de volta cada
um de vocês certo obrigado por criar o
bolo Antônio Miranda que a gente vai
sequestrar Esse bolo é estamos chegando
Estamos chegando pode ficar tranquilo
pode ficar tranquilo o que me lembra o
que me lembra do luig né ah luig luig
luig Lu bobajada do [ __ ] bobajada do
[ __ ]
Vamos pegar vamos pegar todo ano vai ser
divertidíssimo vai ser divertidíssimo
esse processo vai me vai ser
divertidíssimo mas veja Então veja o o
Fernando o Fernando o Fernando
eh então Fernando tem essa coisa e ele
fez uma resposta ao castanhar agora a
gente entra no centro do vídeo certo uma
resposta ao castanhar ele falou mal pior
vídeo das galáxias pior vídeo das galx e
E aí ele ele tem um humor muito refinado
tá bom
o Fernando Fernando Você tem uma
parabéns pro seu humor a capacidade de
retórica que você tem de articular o seu
humor e tal parabéns parabéns só que a
gente vai denunciar para trás do humor
né pior coisa do mundo pior coisa do
universo unilateral transformando os
Estados Unidos no monstro do Mal como é
que ele faz como é que ele faz para
imitar o o eh para imitar o aquele
bichinho lá o que ficou rico né né não
sei o que ele faz assim ele faz assim né
como é que é a piada eu não lembro da
piada Mas enfim vamos fazer a mesma
piada meu Deus Estados Unidos monstro do
mal você tem que ser ponderadas
ponderadas ponderado você tem que ver
que tem um lado e que tem o outro lado Ô
Fernando Moura seu patético deixa eu te
te dizer por que que você é patético né
seu garoto espertinho você não é o
garoto espertinho Felipe Neto Muito
obrigado você você acha que você é o
garoto espertinho Fernando você acha que
você é o garoto espertinho Oh coisa mais
fofa do papai ele é muito espertinho é
muito espertinho não Fernando você não é
esperto não porque veja de fato veja
toda a construção do seu vídeo é para
dizer que a apresentação do Castanhari
foi eh unilateral não é olha como é que
eu destruo você em uma frase foi
mesmo foi
mesmo eu como Historiador eu eu como
historiadora eu como todo mundo que tem
um pouco de racionalidade não é isso
percebo que o Castanhari fez uma
apresentação um pouco unilateral de fato
foi foi um pouco unilateral não
significa que o vídeo é de todo ruim
certo não significa que o vídeo ah não
apresenta questões que são importantes
Primeira coisa eu nem eu admito aqui de
cara nem conheço tanto a história da da
Coreia do Norte assim nem conheço se
você pegar as faculdades de história
normalmente elas não vão muito para
outra coisa que não história ocidental
certo então normal as pessoas conhecerem
pouco a história do extremo oriente a
história da Coreia ou da China ou do
Japão ou da Mongólia é normal certo é
normal é simplesmente Normal
ah mas é claramente é visível que a a
abordagem que o Castanhari faz tem umas
uma espécie de de inclinação muito clara
que é problemático certo é claro é claro
tem uma certa inclinação agora qual é a
diferença do vídeo do Castanhari que tem
uma certa inclinação que é problemática
e as merdas do vídeo de 5 minutos desse
Zé merda que você chama de professor que
é o Thiago Braga Qual é a diferença
entre esses dois então agora você começa
se colocar no seu lugar entendeu porque
o Thiago Braga do nível de Ai meu Deus
como eu sou Historiador das galáxias ele
tá no nível de um cara que não tem
formação como o O castanhar que faz um
vídeo faz umas consultorias né tem uma
equipe lá consulta Não sei o que lá que
é um grupo de de de pessoa que estuda
Coreia do Norte que tem ligação com com
o governo da Coreia do Norte tem uma
certa inclinação para lá consulta um
outro grupo lá meio neutro da [ __ ] que
pariu consulta um outro grupo e faz o
videozinho dele que é digamos assim
inclinado até por causa de quem ele
acabou consultando Normal acontece e
acontece com todo mundo inclusive com os
ah com os os historiadores sérios
acontece isso inclusive com os
historiadores renomados ter ter posição
né ter ter E aí essa posição prejudicar
a exposição que faz isso é normal sempre
aconteceu todo mundo a faculdade de
história toda passa aprendendo que as
pessoas TM que tomar cuidado com com
esse tipo de coisa então isso acontece
né isso acontece veja Eh agora quando é
unilateralidade para defender o
colonialismo como um processo heróico
que essas pessoas e não sei o qu não é
assim que ele faz e não sei o que ai que
o colonialismo era muito fofo Mas eles
faziam coisas erradas mas também poxa
naquela época todo mundo fazia coisas
erradas não é Quando é quando é o Tiago
tomando desonestidade explícita paraa
defesa da da Coreia ou da do
colonialismo aí não aí é o professor aí
é o professor entende porque Fernando
Moura você não pode falar mais sozinho
porque assim ter pontos de vista ter
opinião ter ter posição que ajuda a
gente a não perceber certas coisas e
valorizar as outras e tarará e tarará e
tarará beleza normal acontece com todo
mundo repito até com os profissionais
quanto mais com pessoas que são
youtubinho você Fernando Mouro Você tá
no nível do Galho fraco sabe com que que
você tem que discutir não é com
castanhar não castanhar tem uma equipe
Zinha produz alguma coisa ali né e tal
você fica tentando meter esse miguet tá
Fernando Ah que eu tô aqui eu gravo com
meu celular desde sempre ai como eu sou
rots ai como eu sou ruts ó como é que eu
não coloco vídeos de edição eu mostro o
computador S rut não vai meter esta
merda mais Fernando Fernando não vai
meter esta merda não vai meter você não
vai criar essa imagem sabe por quê
Porque você foi educado com o Olávio de
Carvalho eu assisti essas merdas também
eu sei no que você se baseia você
entende que a humanidade é toda meio
merda mesmo e aí a gente tem que lidar
com a realidade concreta das pessoas
certo ah e aí perceber as imagens que
caem que não caem esses dias você tava
defendendo Como é que é o nome do do
cara que é comediante aquele comediante
rico que meteu tá todo drogado Tá todo
[ __ ] da da cabeça e tal né Vocês sabe
ele foi defender e ele expressa Ele
comete Ele comete uns sincericídios ele
fala assim olha a esquerda foi atacar o
cara né ai foi atacar o cara porque ele
falou sei lá o que da praia de não sei a
onde de não sei o aí ele Meteu essa né o
cara que brigou com com o nosso amigo
sentinelli o cara que brigou com o nosso
amigo sentinelli o Winderson aí ele
falou ele cometeu um sincericídio ele
falou assim olha vocês estão dando mole
que não sei o que que ele é meio que
esquerdinha também E aí vocês estão
perdendo uma oportunidade de valorizar
ali de tratar com um cara com milhões de
inscritos sabe o que que você é Fernando
moro você é uma
[ __ ]
de visualização é isso que você é
Fernando Fernando Você é uma [ __ ] de
político Fernando Fernando Você é uma
[ __ ] de política vi estou usando aqui
certo Estou usando aqui xenofonte
xenofonte porque eu sou muito
científicos entendeu Eu sou muito
científico sou muito científico
xenofonte falava sh fon e eu tô dizendo
isso porque ele fala a mesma coisa pros
pros inimigos dele pros inimigos dele
então pros inimigos dele Então veja só
xenofonte ele diz o seguinte tem gente
tem gente
eh tem gente não porque eu não tô
falando em sentido literal eu não tô
falando que ele é uma [ __ ] no sentido de
que ele ah sei lá vende o corpo não é
isso é porque xenofonte aí eu vou
explicar o significado certo vou
explicar o significado xenofonte ele
aponta que os sofistas por venderem o
trabalho deles eles pervertem as
próprias opiniões paraa venda do próprio
trabalho de certa maneira eles vendem a
própria alma são [ __ ] da Alma
entenderam [ __ ] da alma e o que que
acontece o Fernando o Fernando como [ __ ]
de político que ele gosta de falar isso
dos outros ah porque você defende o PT a
Qualquer Custo defende o ru é custo bom
se você for brigar com o pessoalzinho lá
do do do pcbr por exemplo que são Os
Comunistas aí que ele citou no vídeo
inclusive que ele citou no vídeo
inclusive eles vivem batendo no PT dia
assim dia também dia assim dia também
batendo no PT esses caras dia assim dia
também batendo no PT ah por outro lado
ele fala que o pessoal bolsonarista é
[ __ ] do bolsonaro que não sei o qu
porque tudo perverte a propriamente
porque acredita no homem e tal sabe qual
é a sua diferença Fernando para isso que
você chama todas as outras pessoas
porque você fala isso para todo mundo
vernando não é possível que você não vai
aguentar em pé receber a afirmação do
que eu tô dizendo para em relação a você
que você diz para todo mundo você não
diz pros caras que são Defensores do
Lula que eles são [ __ ] deles eu não acho
você acha que o pessoal que defende o
bolsonaro é [ __ ] deles eu também não
acho porque faz sentido nos jogos
políticos tomar uma posição isso
realmente acaba fazendo com que as
pessoas defendam certas coisas
esquisitas eu compreendo as pessoas
entendeu eu compreendo eu não fico
chamando elas de [ __ ] só que você sim
porque você chama todas as outras assim
todas as outras pessoas você chama assim
então eu chamo você da mesma coisa que
você chama as outras pessoas Tá certo
Fernando é disso que eu tô falando então
você é entregue sabe qual é a sua
diferença é porque você é [ __ ]
bdsm entendeu então você apoia o o o
bolsonaro aí o bolsonaro enfia na tua
[ __ ] né te esculacha aí você depois quer
esculachar de volta então você é [ __ ]
sado masoquista Então você toma na [ __ ]
do do Olavo e depois devolve porque você
gosta de Bat de bater e apanhar Só que
você é [ __ ] igual porque você ajudou a
eleger o cara entendeu ajudou ajudou ou
não ajudou E aí depois você foi pro pro
pro Como é que é o nome do cara que é
juiz Como é que é o nome do juiz eu não
lembro o nome das pessoas gente eu tenho
problemas de não vem não vem dizer
Fernando que eu tenho problemas de
memória porque eu sou maconheiro que não
sei o que que conversa mole que eu acho
uma merda isso detesto esquerdinha
maconheira bom vivão você não vai meter
nenhuma dessa a cima de mim meu parceiro
nenhuma dessa Então veja o Sérgio Moro
então ele foi [ __ ] do Sérgio moro foi
lá Foi em cima do palan tarará Aí depois
ele pá agora vou bater no Sérgio moro
porque ele é um covarde Então você é uma
[ __ ] bdsm é só a diferença é essa porque
você apoia político igualzinho
igualzinho você apoia os políticos
tudinho que você quer apoiar só que você
bate também
e grande superioridade moral essa sua
hein você faz você faz você faz a defesa
do mbl igual uma [ __ ] só que bate
também para para achando que porque você
critica os caras você tá imune de ser
uma [ __ ] deles não você é uma [ __ ] do
mbl você acaba eleitoral dos cara aí se
os caras fizerem merda você você se
separa Porque você diz não mas eu sempre
disso para criticar e tudo bem E eu você
não vai se esconder mais Fernandão
Fernandão Fernandão
Fernando é Fernando o nome dele não é
veja eu não te chamo de Nando Fernando é
Fernando não é só para né Pera aí só
para ter certeza né Eu sempre chamo de
Fernando Fernando porque a gente não tem
intimidade meu parceiro tá certo a gente
não tem intimidade a gente não tem
intimidade agora vou te defender
Fernando Vou te defender Fernando você
fez um negócio chamado mestres do
capitalismo mestr do capitalismo aí você
se fantasiou Inclusive a Cartola tá aqui
na cena né colocou uma cartola viajou de
como é que é viajou de helicóptero e tal
veja os caras fizeram uma propaganda
negativa daquilo falou que era uma faça
e tal você até processou alguns pelo que
eu ouvi e até ganhou não foi Vou te
defender Tá certo vou te defender vou
explicar o que que eu vou te defender
Vou te defender Vou te defender dizendo
o seguinte ora o nosso público o nosso
público as pessoas de esquerda e tal
elas são muito eh emocionadas Isso é um
problema da internet não é só do público
de esquerda o pessoal é muito emocionado
e queer se apegar cada vírgula para
transformar no mundo e tarará E como
você sabe Fernando e aí eu como você mas
uma vez eu como você Considero que o o o
Twitter é a pior praga do mundo certo
Por isso que eu nunca tive Twitter Eu
até tenho mas eu nunca usei certo eh ô
fuleiro Vá se [ __ ] fuleiro para de
assustar vá assustar a mãe né então tudo
que eu tô dizendo pro Fernando tudo que
eu tô dizendo é e a sua alma tá
corrompida pela a a incapacidade de
ah pela mágoa né pelo que aconteceu
politicamente e tal sei lá por outras
questões mas ticamente é muito claro né
é muito claro e que gera um problema
social porque você fica incentivando as
pessoas a odiar todas as instituições
odiar todo mundo fechar o STF que o STF
é bandido que o Congresso é bandido todo
mundo é bandido bandido bandido não
duvido que tenha muitos bandidos e etc
etc etc mas essa coisa de incentivar a
mágoa nas pessoas Você parece para mim a
mesma coisa do do Jones Manuel vai lá
brigar com Jones Manuel que vocês vão
dar um belo par amoroso vai dar um belo
par sensual vocês dois porque é o papo
de vocês é isso é porque todo mundo é
bandido vendido vendido vendido todo
mundo vende Leão vende leão da Pátria
vende Tá bom então vocês vão brigar lá o
que Eu aponto é que você tem que tomar
mais cuidado para você fazer as suas
acusações doos outros e tal e tal e tal
e a minha crítica é sempre a quem que
fica criticando os outros demais a minha
crítica é sempre essa quem acha que é a
cartinha Sagrada né que que pode
criticar todo mundo e não receber
crítica de volta meu ponto é só esse e
portanto sua alma tá podre nesse sentido
do ponto de vista moral você tem essa
alma podre por causa que tem esse
sentimento político manifesto que
prejudica não você porque eu não eu não
ligo para você literalmente eu não ligo
para você eu não quero que você se se dê
bem nem se dê mal eu não ligo não
importo a mínima eu me importo com o
efeito do que você diz no público você
estimulam um público de 3 milhões de
pessoas a ficar assim ah meu Deus eu
deio tudo tudo não presta e tal eu acho
isso patético né
ah então essa é a primeira crítica a
segunda a segunda a crítica que eu faço
a segunda ah crítica que eu faço imagina
o fuleiro aquele fuleiro n fuleiro nit
Você tá muito próximo de ser bloqueado
tá só o tiro de aviso tá ele diz que eu
tenho inveja do do Jonis porque o Jonis
é forte aí depois o Jonis vai usar as
coisas dele ser forte para dizer que as
pessoas estão sendo preconceituosas com
ele aí o o público que gosta dele fica
falando essa tá com inveja porque ele é
forte meu Deus do céu mas vamos lá vamos
continuar um pouquinho aqui tá
Eh vamos continuar um pouquinho aqui a
a segunda coisa que eu faço a crítica
direta a ao ao ao Fernando Moura é que
você é [ __ ] de político a de como você
diz para todo mundo [ __ ] de político
[ __ ] de político em termos em termos de
uso em termos de uso da ah da sua
publicidade da sua capacidade do seu
canhão comunicativo para ficar
defendendo políticos olha vejam esses
caras aí fez um vídeo agora recentemente
alg uns vídeos atrás ele fez um vídeo de
defendendo aqui catar dizendo assim olha
e olha como é que é a estratégia
comunicacional dele ah o povo é todo
desgraçado mesmo porque Vai eleger ou
Pablo massal ou bolos ou tat Amaral e
não pensa no Quim kataguiri Esse é um
povo derrotado Esse é um povo veja eu
não critico o povo que vota no kin ou
que vota o povo né a população vocês não
são piores nem melhores porque vocês
votam em X Y só por votar porque a vida
é muito complexa tem muitas informações
muitas informações para uma pessoa
escolher votar em x ou Y certo do que do
que a pessoa ser um imundo e o seu a sua
propaganda política é todo mundo é
imundo menos no quem vota no candidato
que eu tô sugerindo é isso que você faz
f por isso que você é uma [ __ ] de
político Só que você é uma [ __ ] bdsm
Então você é [ __ ] do King politicamente
você defende você usa o seu canhão
comunicacional para propagar a imagem do
cara só que você fala mas se precisar
criticar Eu também critico tá bom
Parabéns para você continua sendo [ __ ]
dele do ponto de vista de ser uma
propaganda política do cara ponto você
não vai se esconder não vai se esconder
mais acabou acabou não tem mais época de
falar sozinho mais Fernando não tem mais
época e o público vai te chamar assim
[ __ ] de quim kataguiri [ __ ] bdsm porque
não adianta você fazer a defesa da
candidatura do cara e apan e dizer que
vai criticar e dizer que é bravo e dizer
que CR Ah mas eu também falo um monte de
mal dele não não interessa você tá
fazendo a propaganda política do cara e
todo mundo tá percebendo Então você é é
[ __ ] política do quin kataguiri hoje tá
certo o que é muito engraçado o que é
muito engraçado não mas eu falo muito
mal eu falo mas tá bom não muda nada
isso não muda nada você fazer as
críticas que deve Parabéns Que legal que
você faz também vou fazer um monte de
crítica monte de político diferente
Aliás não porque eu a minha vida não é
de ficar criticando os outros eu tenho
mais o que fazer mas e daí e daí você
criticar não diminui o fato de que você
é cabo Eleitoral do cara hoje aí amanhã
você vai ser [ __ ] de outra pessoa porque
você é uma [ __ ] divers ada você não é
[ __ ] de um cara só não é [ __ ] de um cara
só né é [ __ ] diversificada então Ah
então o ponto é um pouco esse aqui de
discussão entende é porque ele usa da
estratégia de falar que todo mundo é
[ __ ] do PT e todo mundo é [ __ ] do
bolsonaro para fazer uma terceira [ __ ]
isso é a terceira para ser [ __ ] de uma
outra coisa e depois se ele não gostar
daquela galera ele vai ser de outro e
vai ser de outro vai ser de outro e vai
est sempre tentando interferir no
cenário Nacional sempre com sofrimento
Fernando sempre com sofrimento porque
veja você acha que esse pessoal do mbl
também não não é oportunista do ponto de
vista político o interesse deles é ser
eleito e tá se eles conseguirem ser
eleit já foram para algumas coisas e tal
e por outras coisas cria seu próprio
grupo Fernando para de de de de defender
esses caras cria seu próprio grupo Deixa
de ser [ __ ] dos outros cria seu próprio
grupo entra pro jogo entra pro jogo é
porque ficar do lado de fora criticando
os outros é muito confortável para você
né entra pro jogo você não quer ser o
político é ensinar as pessoas como você
entra pro jogo parceiro entra pro jogo
entra pro jogo não seja [ __ ] eterna dos
outros não porque isso é coisa de
covarde né Fernando ficar falando dos de
fora Ai que ele é errado ele é errado e
você lá que que faria entra pro jogo né
então tô fazendo a tua defesa a tua
defesa então o pessoal fez a a coisa do
do criticar o mestres do capitalismo
veja e aí você diz quando você tá
defendendo o King você diz assim ah meu
Deus do céu ah meu Deus do céu Isso aqui
é tudo um teatro e a [ __ ] do mbl não é
não é teatro para [ __ ] essa coisa de
ir com a câmera e filmar na cara do
outos para tirar uma situação de
violência isso não é teatro isso não é
teatro não Fernando isso não é teatro
não por teatro Não tem coisa mais teatro
político na história brasileira do que o
bmbl Faz Teatro puro teatro puro Ah mas
eles também têm uma pauta outra e não
sei o que tá bom tu pode até ter não tô
nem dizendo isso agora você não critica
que os outros fazem teatro quando esses
caras fazem puro teatro 24 horas de
teatro e até o a propaganda eleitoral
oral deles é uma piada é tudo querendo
chocar querendo né é isso teatro puro
teatro e aí quando deixa de ser teatro
quando eles tentam ficar com um cara
mais séria como eles fizeram a carreira
nesse teatro o que que acontece perde o
apoio de quem gosta de teatro então Veja
a culpa é tua toda Fernando desde o
início você tá transformando tudo num
teatro tudo uma piadinha tudo uma
lacração de direita teatro também tu é
teatro para caceta também fando de modo
que aquele curso que você tá vendendo do
mestre do capitalismo O problema não é
você vender um curso que eu não sei
direito do que era certo era um curso de
de de assistência pra galera que quer
aprender a cuidar das suas próprias
Finanças não era isso Fernando não era
isso o problema é o teatro você não
pegou e entrou num helicóptero e não sei
o quê [ __ ] Fernando como é que você
diz que a política teatro se você faz
essa propaganda
teatralizada então o problema não era
você tá vendendo um cursinho que pode
até ser bom pode até melhorar a vida das
pessoas até indico para vocês viu é
importante vocês terem educação
financeira legal mas você transformou
Aquilo num teatro tanto que o título do
negócio é mestres do capitalismo não é
Cuide da sua educação financeira não é é
mestres do capitalismo não é assim não é
isso podia ser assim goo de educação
financeira aprenda a cuidar das suas
contas junte o restinho de dinheiro
podia ser assim mas não é mestres do
capitalismo chapéu helicóptero e tal
teatro teatro
teatro Então veja Fernando você fica
dizendo como se as pessoas deixassem de
ser idólatras porque deixam de seguir o
bolsonaro e o Fernando e o o bolsonaro e
o e o Lula não é você tá criando outros
você tá num fluxo eterno fluxo eterno de
criar Ídolos aí você criou o o o Pato Lá
do Sul né corrupção corrupção a você
criou o pato doí ele é um covarde aí pá
joga no lixo aí criou a galera lá do
Olavo n Olavo é o gênio Professor Olavo
né Professor Olavo aí daqui a pouco tá
não Olá é o imbecil daqui a pouco você
vai est falando a mesma coisa do
camarada do camarada não
do do império zad império zad É palha tá
não vale falar Império zad brincadeira a
gente nem sabe qual foi o curso dele às
vezes foi um curso massa às vezes S um
curso massa tá bom Então veja mas amanhã
você at Hoje você tá aí a professor
Professor amanhã você tá falando Ah esse
maldito que não sei o que e tal veja E
aí eu termino essa discussão termina
essa discussão preparados para terminar
essa
discussão Fernando
Moura Fernando Moura ele fez eu me perdi
aqui eu tô tentando enrolar para lembrar
o que que eu ia falar
eh
ah ele fez um vídeo que ele falava do
luidi luidi que ele tava defendendo
porque a tia avó Sei lá o qu ah falou
assim olha você já viu esse menino e tal
e aí ele ele publica seus vídeos a gente
ri bastante e tal tá vendo luig que
merda que você fez pro Brasil é isso que
você fez você normalizou o Fernando
Moura para um público de esquerda que
começou a achar que o Fernando é super
legal depois de tudo que ele fez com
pirula Ah mas veja bem veja bem Não não
vou nem colocar isso aqui aliás depois
de tudo que fez inclusive com aquele
cara que se matou viu inclusive com
aquele cara que se matou certo aquele
cara que se matou boa parte dos
problemas dele são culpa dele próprio e
não vem dizer ah Fernando você tá Pedro
você tá defendendo o cara eu não tô nem
defendendo nem desde defendendo eu não
conheço cara eu não fico julgando
pessoas que eu não conheço eu não
conheço eu sei que veio uma pressão
psicológica para cima do cara do PC
Siqueira que foi baseado no trabalho que
o Fernando faz mover claque para cima
foi foi Fernando como é que você dorme à
noite sabendo disso você dorme bem cara
você dorme bem sabendo disso eu espero
que você durma bem cara eu espero que
você durma muito bem espero que você
durma muito bem mas veja depois de tudo
que ele fez em relação a todo mundo
Parará e Parará o o idiota do luig
normalizando o cara dizendo que fazendo
parecer que ele é só um engraçadinho que
tem umas umas ideias errada Um
engraçadinho que tem umas ideias
errada veja depois de acontecer tudo ISO
isso certo depois de acontecer tudo isso
ele faz um vídeo ele faz um vídeo agora
recentemente falando do do luí Passando
o pano pro luí Óbvio porque o Fernando
não é burro então ele sabe qual é a
função que o cara tem de normalizar o
conteúdo dele pra gente que nunca ia
achar aquilo normal certo e E aí ele tá
passando lá o pano dele pro luig não sei
o que ah seria melhor e não sei o qu que
todo mundo pudesse navegar entre os não
sei o que e tal fazendo aquele vídeo lá
dele pá e E aí aí ele
comenta aí ele comenta que a esquerda ou
a direita elas ficam presas em bolhas e
caem na idiotização ele não é idiotizado
ele não é mas a esquerda e a direita
esquerda e a direita esquerda E aí ele
saca o olav inclusive dizer o próprio
olav quando ele era bom da cabeça ele
dizer não sou nem de esquerda nem
direita veja na tradição marxista
Fernando Mouro o nome disso se chama Ah
como é que é bonapartismo tá só para
você saber do ponto Vista conceitual tá
Fernando esse negócio de tomar uma
posição radical à direita e tal e tentar
dizer que não é nem de esquerda e nem de
direita na tradição marxista isso tem um
nome bonapartismo você não é o primeiro
que inventou isso certo Luiz eh como é é
é luí Bonaparte né Né o é bonapartismo
certo é bonapartismo esse negócio de
ficar lá na direita fic não sou nem de
direita nem de esquerda o nome dis é
bonapartismo é uma tática política Então
você não vai falar mais sozinho nem isso
viu f nem isso Isso é uma tática uma
tática sem vergonha mas beleza aí ele
dizendo isso que o velho olav já dizia
antes de se perder no no bolsonarismo aí
ele mete essa tal tá tudo certo nessa
conversa ele fala o seguinte as pessoas
ficam idiotizadas pessoas ficam
completamente idiotizadas nesses grupos
fazendo as defesas absolutas aí ele
conta um um causo Ele conta um causo ele
fala o seguinte eu ia fazer um vídeo
sacando um [ __ ] qualquer que aí ele
era religioso e não sei que e tal e aí
eu ia fazer um vídeo lá emocionante
falando de uma coisa emocionante E aí ia
sacar esse cara para falar fiquem com a
prece do padre não sei o que lá das
quantas que eu não sei quem é tá não
conheço aí ele foi pesquisar na internet
e descobriu e descobriu certo ele
descobriu que o cara tinha sido
envolvido em acusações de de coisa
sexual certo acusações de coisa
sexual aí ele falou bom nesse momento
ainda bem que eu não soltei isso porque
se eu soltasse o pessoal da da direita
ia cair em cima de mim o pessoal da
esquerda ia falar assim ah veja ele
gosta mesmo disso e não sei o que é toda
hora negócio de escândalo sexual com
esses caras é 24 horas com escândalo
sexual na boca nunca vi feitiche escroto
desses caras que toda hora é discussão
de escândalo sexual a vida dos caras 50%
do do conteúdo dos caras vocês viram
escândalo sexual não sei o que que passa
na cabeça desses caras mas veja E aí ele
usa isso para dizer assim fizeram isso
com não sei o quê diam deviam fazer a
mesma coisa com o Lancelote ele foi
acusado de não sei que lá das quantas
eles foi acusado de de não sei lá das
quantas E aí a esquerda não admite
porque tem o vídeo não sei o quê veja eu
não sei você do público eu não fico
assistindo vídeo certo eu não sei vocês
do público eu não fico assistindo vídeo
de escândalo sexual para ficar fazendo
tribunal da internet para ver se o cara
x ou Y da [ __ ] que pariu não me
interessa Padre Lancelote não me
interessa ele que Se defenda lá dele
dessa coa ações que ele recebeu de não
sei o que e tal certo mas veja não me
interessa também fazer essa condenação
das pessoas porque teve alguém que disse
em algum lugar entenderam Então veja o
Fernando Moura empolga as pessoas para
ter esse sentimento contra quem
interessa para ele né contra quem
interessa para ele ele levanta várias
interrogações eu não levanto
interrogação nenhuma eu não entro nesse
assunto eu não fico entrando na vida dos
outros então Fernando minha dica para
você certo minha dica
na a minha dica para você Fernando eu
sei que você é muito fracassado com essa
coisa de tentar trazer a música pro
YouTube caem as suas visualizações Não é
isso você que diz você é fracassado você
fica triste que o público não assiste a
su aí põe a culpa no YouTube põe a culpa
na humanidade põe a culpa no Batman Mas
você fica muito triste porque suas
visualizações caem muito quando você
quer falar de música não é isso Fernando
Então veja vou tentar te dar uma vou
tentar te dar uma dica certo
você é um bom músico tá bom você é um
bom músico muito muito melhor que eu por
exemplo que não sou músico Não é isso
você se formou e tal pá e tal legal mas
veja Fernando veja
Fernando todo mundo tá vendo todo mundo
tá
enxergando todo mundo tá enxergando que
você fica falando merda de política vida
toda pessoal tá dizendo que ele é um
músico mediano eu não tenho competência
para julgar minha ótica que não sei de
nada é um músico bonzinho músico
razoavel Zinho conhece de teoria musical
né Eu não conheço nada de teoria musical
por exemplo Tá certo então tá bom a
gente consegue né um músico questionável
é é bom em algumas coisas ruim em outras
mas veja o meu meu ponto é o seguinte é
claro é claro e repetido pela sua
própria boca Fernando que você é
frustrado com o fato de que não
valorizam você não é isso você é
frustrado você você que fala isso você
fica puto você fica chateado inventei de
fazer essa merda de música minhas
visualizações caíram o algoritm culpa do
algoritm culpa
dogor então certo a gente enxerga que
você tem uma certa frustração com isso a
gente entende também que você tá muito
chateado com a política nacional tô com
você Fernando chateado com com a
política nacional tô chateado com a
política nacional mas a gente consegue
enxergar que o motivo que você fica
vindo dar os seus reis contra tudo
contra todos contra a política contra a
menina que fez uma música contra o cara
que leu um livro contra o cara que deu
um mortal para trás a coisa de você
ficar falando mal de todo mundo a coisa
de ficar falando mal do mundo é porque
dá viu se você tenta escapar um pouco
disso o público não gosta mais não é
isso
Fernando conselho espiritual certo
talvez até Jesus defendesse isso não vou
entrar nesse mérito porque eu não sou
cristão e tal acha Até que a a religião
cristã quando ela se institucionaliza
traz um monte de problema você também
deve reconhecer isso mas assim eu acho
que Jesus Cristo diria isso para você
larga esse ódio
Fernando tenta reduzir esse ódio tá bom
porque a gente vai discutir com você tá
você não vai falar mais sozinho não vai
não vai Fernando Fernando Você não vai
falar isso sozinho mais certo você
enfrentou lá camarada pirula camarada
pirula é uma flor de lotos
aqui a gente vai discutir tá bom Então
assim Jesus não apoiaria esse ódio seu
todo tá não apoiaria Claro que assim a a
raiva né a indignação contra a injustiça
é importante mas esse ódio passa um
pouco cara passa um pouco tá bom passa
um pouco e aí o que eu tô apontando para
você Fernando é tudo bem Você é putinho
de político só que [ __ ] bdsm né Você
bate apanha e tal eh
certo para com isso cabo senão eu vou te
bloquear tá Não aceito isso eu não
aceito esses ataques da família não
aceito simplesmente não aceito
simplesmente não ait certo Por uma
questão moral Então veja nem todo mundo
Fernando nem todo mundo tá podre tem
gente querendo mudar o praí para um
lugar melhor inclusive aqui do lado da
Extrema esquerda onde estamos
localizados Tá bom eu não passo pano
para Mal de [ __ ] nenhuma eu não passo
pano para Stalin de [ __ ] nenhuma gosto
bastante do Len Isso é verdade gosto do
bastante BL é muito inteligente e tal e
tal mas também não passo o pano para
[ __ ] nenhuma que Len fez se tiver que
falar merda de Len você não vai pregar
nada disso na minha testa tá você vai
pregar de outros camaradas e é
importante a gente perceber isso por
exemplo o João Fragoso que é um cara que
vai passar pano pro pro mal qualquer
[ __ ] Que mal tiver feito na vida João
Fragoso vai pagar pau pro pro pro pro
pro mal é bem claro isso é bem provável
que aconteça de maneira diferente
entretanto o próprio João Fragoso fez
uma crítica em importante ao jonios
Manuel de que o jonios Manuel tem um
pouco de Rei na Barriga e que lembra o
Trotsky aquele Reizinho na barriga que
tinha o Trotsky lembra um pouco a a cara
que tem o Jones Manuel Então veja vou
criticar o João Eh Fragoso vou criticar
o Jones Manuel às vezes eu vou fazer
couro com o João Fragoso contra o Jones
às vezes eu posso fazer
eh com o Jones contra o fagos e etc etc
etc etc etc então assim em relação à
minha pessoa pessoalmente você não vai
não vai pegar aqui um fã de quem quer
que seja tá bom Fernando então aquilo
que você tenta pregar nos seus
adversários e mim não cola entendeu E aí
pode ser que veja quando você fala merda
da China eu não conheço muito de China
então o João Fragoso meu camarada João
Fragoso não sei se ele me considera
camarada Eu considero o camarada mas
veja então o João Fragoso quando você
falar merda quando você fala merda de
China o João Fragoso Vai ter um monte de
conhecimento para mostrar que você não
sabe nada de China como eu não sei certo
então eu vou usar quando for conveniente
o João Fragoso para atacar você Fernando
significa que eu concordo com tudo que o
João Fragoso fala não não significa não
engels Também merece crítica merece
crítica o único que não merece crítica é
Deus mcrit certo Deus mcrit certo Deus
mcrit é o único ser que e humano que não
merece crítica porque vocês sab que ele
é literalmente a Encarnação de Deus na
terra né Deus M literalmente Mas o que
eu quero apontar para vocês é eh e a
autocrítica Cadê [ __ ] eu só de eu ter
mudado de liberal pra posição que eu
tenho hoje eu já tá feita autocrítica né
Letícia então assim é isso A vida é
assim veja as pessoas se levam muito a
sério muito a sério eu falei João
Carvalho eu eu tava falando Fragoso eu
tava falando sempre Fragoso o que eu
queria falar era Fragoso mas veja eh o
que eu quero apontar para vocês é que as
pessoas se levam a sério demais e cria
uma coisa que o Fernando próprio ataca
vira um personagem de si mesmo eu não
sou um personagem entenderam É isso isso
aqui é isso aqui no YouTube é só um
teatro eu tô te convidando para dançar
Fernando eu vou te convidar para dançar
e essa foi só a primeira vez tá
Fernandinho Fernandinho Fernando vai
dançar comigo F vai dançar comigo sim
Toda vez que você quiser passar pano
para um conteúdo merda como do Thiago
Braga que é passação de pano 24 horas
para colonialismo passação de pano
descarado para tragédias do colonialismo
passação de pano descar e depois você
vem e fala do vídeo do Castanharo veja
bem mas ele tratou de uma maneira muito
unilateral a Coreia claro que tratou foi
claro isso mas isso acontece no cara que
você tá chupando a bola também tá certo
tá com a bola engasgada tá com a bola
engasgada o professor Thiago o professor
Tho o professor Tho pelo amor de Deus
Tiago Tiago daí que ele é professor
[ __ ] thgo entendeu
as bolas do cara da boca Tá certo eu sei
que não adianta eu sei que não adianta
eu não tô eu não tô fazendo essa
conversa de verdade com o Fernando
Provavelmente o Fernando não vai
assistir isso aqui e se assistir ótimo e
se e se brigar comigo melhor ainda que
ele sabe que eu vou sofar lá em cima
dele o que eu tô dizendo para vocês o
que eu tô dizendo para vocês é que esses
caras falam sem resposta e tratam tudo
muito sério é tudo ele que fez eu que
salvei o país eu que estraguei tudo não
não é só é só um teatro de internet que
tá acontecendo aqui eu vou eu vou dançar
nesse teatro eu vou dançar nesse teatro
agora respondendo respondendo porque eu
não sou esses
estereótipos pi tem alguns camaradas que
nossos que vão mais na na coisa desse
estereótipo e eles vão te destruir em
outros assuntos como eu tava dizendo o o
o João Fragoso ele tem uma defesa da
China muito acrítica digamos assim muito
ah não mas ele faz a crítica ele também
diz que errou ele nunca diz que é o Malu
que errou isso foi a estratégia
equivocada que o pessoal sofria de
esquerdismo e não sei o qu ele dá uma
triplo carpado do [ __ ] para dizer que
é um erro então passa pano tá bom passa
pano paia né admito né o camarada passa
pano agora quando for falar de China
quando esse bundão aqui for falar de
China ele vai tomar uma Costa desse cara
porque esse cara estuda China entendeu
entendeu É por isso que a gente vai
ganhar ninguém precisa ser perfeito o
cara é o passador de pano lá da China eu
sou o cara que não conheço nada de China
mas não passo pano para ninguém e é por
isso que a gente precisa ter vários
amigos entendeu porque cada um vai ser
bom em destruir esses mundos e a gente
vai vencer vocês F A gente vai vencer
vocês a gente vai vencer a gente vai
vencer de preferência o melhor que
acontecesse era você reconhecer que você
tinha que ser só músico só músico mas eu
sei que é muito frustrante você ser um
músico pior do que você ser um gritalhão
de internet eu sei que é frustrante Eu
imagino que dev ser muito frustrante
muito frustrante entendo me compadeço do
seu sofrimento tá bom meu coração sente
o seu coração e portanto eu te perdoo tá
Fernando como Jesus ensinou Eu te perdoo
tá bom de espírito eu te perdoo Como
Jesus ensinou só que do ponto de vista
político Enquanto você tiver falando
merda a gente vai aqui criticando beijo
no coração de vocês falou valeu e até
até mais
k
[Música]