
---
date: "2020-09-13"
title: > 
    2° Passo no Teeteto: O Que é Sabedoria e Conhecimento? (143d-146a)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube mnxMcUhVi_g >}}G1
E aí
e fala meus galera vamos ver como é que
estão vocês senhor Rafael que já vai
dormir reflexões Kawaii para Coelho Eita
garoto E aí tranquilidade tudo bom com
vocês eu espero que se
Oi boa noite Artur João geral então
eu tive um pequeno plano né nos últimos
momentos aqui nos últimos dias a gente
deu o rei Jesus aí no tal de comunidade
do Facebook em relação a questões
relacionadas a conhecimento né percebo
que de um tempo para cá se tornou uma
coisa corriqueira a ideia de que por
algum motivo Eu Louvo de alguma maneira
a personalidade acadêmicos acadêmicos
que né que é um amor assim por Tonico
quer coisa assim em relação aos
acadêmicos não que os acadêmicos são
maravilhosos eu não sei o quê e tal e
não é bem esse caso né E aí eu me
irritei um pouquinho com em relação a
isso e por acaso se relaciona com que a
gente vem falando aqui no último vídeo
que nós fizemos nós falamos aqui do teto
numa espécie de aulinha né A ideia é que
a gente vai continuar a mesma ideia a
gente vai continuar
o assunto que você chega essa tela aqui
para trás a minha ideia de não deixar a
tela com a iluminar a iluminação dela
batendo aqui que eu acho que é melhor a
nossa imagem então dá sobre o que que eu
quero continuar aqui então a leitura do
texto teve a ideia de a gente fazer uma
a gente vai andando aqui para frente na
leitura do teto muitas pessoas me
disseram que nunca tinha entrado em
contato com o texto acho bom fazer vocês
entrar em contato com texto lembrando
ele tem um versões na descrição do vídeo
e aqui a gente vai começar a falar de
coisas acerca desse texto
especificamente e os problemas que vai
fazer várias coisas Beta a linguagem
aqui né problemas de achar que você pode
pegar um livro qualquer na internet sair
lendo uma tradução qualquer né que eu
percebi que por exemplo a tradução que a
gente tá usando é cheio de problemas em
fazer esse tipo de problema aqui a gente
vai ver como que o conhecimento
normalmente é mais difícil do que parece
falando de um texto que vai falar sobre
conhecimento né E aí a gente passou pela
primeira parte do TT
o prólogo 1 proêmio e tal que a gente
disse né o te tu texto grosso do te tu é
como se fosse um texto Dentro de um
texto e agora a gente vai para essa
parte dentro desse texto é uma conversa
que está acontecendo entre duas
personagens Teodoro de sirene e Sócrates
e aí depois vai chegar uma nova
personalidade que é o teto E aí vai
começar vai começar uma conversa conteto
acerca do que significa episteme ou
conhecimento a imagem que nós temos na
capa aqui por exemplo é de uma estátua
dentro da Fica onde hoje é a Turquia né
na anatólia na região da anatólia que a
pouco mostra o mapinha para vocês tudo
mais e a essa estátua ela tá numa
biblioteca chamada biblioteca de Celso
que é da época já Romana né No primeiro
no segundo século se eu não me engano é
dessa época essa estrutura e essa
biblioteca tem uma um portal na frente
o anel digamos assim com pros essa
abertura em que tem sabedoria é episteme
mais umas outras status né que
representa uma mulher e aí embaixo dela
tem a episteme de de Celso né E aí do
outro lá tem Sofia e Celso Sofia é
sabedoria Eu testei minha conhecimento
aí a Ete de Celso EA outra eu já me
lembro mais qual é a estátua mas o que
que acontece o seguinte então dessa As
estátuas que estão lá não são
aparentemente As estátuas originais
enfim mas o que o Detalhe a gente tava
viajando na maionese de a Já comecei
viajando na maionese mas vou mostrar
aqui para vocês Alguns alguns detalhes
Primeiro vamos começar por aqui ó para
é isso aqui é uma Pinha da Grécia na
Wikipédia que eu ver se clicar assim
melhor eu ver anteriormente assim assim
fica bom E aqui ó não sei se dá para
enxergar direito aqui está escrito
sirene sirene é a cidade da personagem
Teodora então Teodoro eles estão aqui em
Atenas né Lembra daquela discussão que a
gente teve no vídeo passado e Teodoro de
sirene e a conversa começa a falando
disso por isso que eu falo é importante
vocês tenham conhecimento Zinho porque
se não você não consegue compreender
direito o texto vamos para tradução que
a gente começou usando a na no vídeo
passado dá para ver lá para própria
deixa eu ajeitar aqui ai
Ah é Então a gente vai continuar na
tradução e a gente vai ver que essa
tradução é incrivelmente problemática e
a gente vai ver que o conhecimento não
pode ser simples nesse caso de ler
textos antigos como pegar uma tradução
qualquer sair lembra gente vai ver isso
muito claramente a gente vai dar hoje
cinco páginas do te tu E aí depois a
gente vai tratar um pouco sobre a
matéria do conhecimento e dessa frescura
que você como fica usando de que eu de
alguma maneira valorizo demais a cada
minha uma bola é porque eu vou pra cá
dentro ou lá é um saco isso Beleza vamos
lá vamos ao texto vamos outras vamos ao
texto lá que aumentar aqui um pouquinho
para ver se fica bom para vocês pronto e
aí a gente valendo junto certo então
lembre-se começou esse diálogo a gente
tinha duas personagens Euclides E depson
aí as duas começaram a falar do te tu
mais velho já no futuro digamos assim e
aí a ele um deles é o Euclides tinha
encontrado o teto e tinha falado nossa
eu me lembro que Sócrates disse que o TT
é realmente uma pessoa fantástica como
Ficou comprovado agora em que ele estava
nessa situação de quase morte não sei
que voltando para Atenas ipe papá então
e aí o até pessoa falar mas você não
tinha uma história aí eu queria que você
me contar você lembra dessa história de
Sócrates quando ele teve com pt tu E aí
ou eu queria te falar assim eu não
presenciei a conversa foi só que eles
que me contou mas eu reduzi isso a texto
e aí por esse aqui é o texto a vamos lá
ler o texto vamos lá para minha casa que
os Cravos vai ler o texto Eles começam
eles vão para casa do bichinho lá de
Euclides a em Megara E aí eles aí o
texto começa então esse aqui é um texto
Dentro de um texto como eu vou mentir eu
falo então vamos lá Sócrates ele começa
né deixa eu mudar isso aqui de lado
porque melhora o áudio Tenho certeza
absoluta Beleza então assim ó se me
preocupasse mais com as coisas de sirene
o meu tablet Teodoro por esse lugar e
por aquelas pessoas se aí algum dos
jovens presta atenção a geometria ou a
outra forma de filosofia então ele tá
dizendo assim ó se eu me preocupasse com
sirene que a cidade do menino Teodoro eu
ia te perguntar sobre essas pessoas de
lá né se lá entre os jovens têm o
pessoal que você se importa com
geometria e outra forma de filosofia
Olha que interessante a Ele está tomando
nesse trecho do texto como se geometria
né que é e gel é terra e métrica tem a
ver com o metros que é uma coisa que
inclusive aparecer né que eu amei a
proposição atribuída Protágoras é que o
homem é a medida de todas as coisas
tenso platônica muito legal que ele tem
pode ter que isso seja uma coincidência
pode ser mas tem aí vocês vão observar
aqui há várias prolepsis eles adiantam
certas coisas que vão ser discutidos na
metade do texto é muito legal e
Ah mas então é coloca aqui geometria
outras formas de filosofia tem alguém
que se importa com a filosofia lá na sua
na sua terra eu te perguntaria isso se
eu me interessasse com sirene mas ele
não se interessa por ser ele se
interessa por apenas é isso que ele vai
dizer ah para lá mas acontece que gosto
menos desses que dos nossos e aprecio
mais ver alguns jovens de quem se espera
que se torna e famosos
e isso é o que eu próprio procuro tanto
quanto sou capaz e também interrogo
aqueles com quem vejo que os jovens
gostam de conviver então Sócrates está
dizendo eu gosto de ver jovens Zinho que
vai ficar sei lá vai virar famoso vai
ser um grande homem então demais e eu
gosto de interpelar de discutir com as
pessoas que influenciam essas pessoas né
é uma coisa que tá na obra platônica o
tempo todo é só clientes questionando os
outros mostrando que os outros que acham
que sabem coisas na verdade não sabem
aquilo que aparentam saber ele tal tal
tal por isso que eu gosto de entender o
Sócrates e Platão como uma personagem
que é muito parecida com de vida porque
daí da se apoia na figura de Sócrates e
tudo mais é que a ideia da desse
construção mesmo né da filosofia e da
mas isso aqui é outro assunto que eu tô
adiantando que a gente já Comentou algo
sobre isso em outra oportunidade mas só
que ele faz isso da vida dele a
personagem Sócrates Platão faz isso
desconstrói as convicções das outras
pessoas mostrando que
o código aquilo que elas aquelas assumir
a personagem tem essa função na obra
platônica além de outras Então tá vamos
lá amor ou a blá blá blá blá blá blá blá
e tu e tu não tem poucos poucos jovens é
junto de ti e com razão pois merecê-lo
por causa da geometria e do mais porque
o Teodoro é um professor de um professor
de geometria se encontrasse alguém de
valor teria muito prazer em saber quem é
você que tá falando assim ó Teodoro você
que tá aqui em Atenas ela estamos apenas
eu não quero saber dos dias Irene eu
quero saber dos daqui você conhece
jovens aqui que são cabuloso não na
questão da filosofia a questão do amor
ao conhecimento da afinidade ao
conhecimento né filas é afinidade
afeição amor pode ser às vezes
traduzidos amizade então vamos lá o
Teodoro disse então é assim
o Sócrates e de certeza que tive valerá
muito a pena ouvir e a me contar sobre o
tal jovem vosso com cidadão que é de
atenta né que encontrei a se fosse
bonito olha só tem uma questão aqui a
relacionada à homossexualidade no texto
Platônico E se fosse bonito teria
bastante receio em afirmá-lo para que
não parecesse que estava apaixonado por
ele percebeu como eles falam como a
naturalidade muito grande deixa que não
era um problema na Grécia de Platão Por
exemplo agora na realidade e a agora na
realidade e não te aborreças comigo ele
não é bonito Pois é parecido contigo
pela forma achatada do nariz e pelos
olhos salientes só que tem esses traços
mais fortes que tu estou a falar à
vontade e fica sabendo que de entre os
que até agora encontrei e foram mesmo
e o que tive perto de mim nunca me dei
conta de ninguém com uma boa natureza
tão espirituosa de fato difícil
encontrar um outro que seja rápido
aprender gentil e ao mesmo tempo
ultrapassar sem excelência além de ser
mais corajoso do que qualquer outro
pensava eu que não existe ninguém assim
nem vejo parecer nem vejo aparecer o
outro que tal mas os que como ele também
são esperto Sagaz e tem boa memória
muitas vezes e irritam se de repente
rapidamente deixando-se levar por
límpidas como um navio sem lastro sendo
por isso mais em Frenesi aduz que
Corajosos entendeu Freguesia o quando o
cara se deixa pela raiva e se perde pela
raiva né Então tá falando assim eu nunca
vi uma pessoa tão fantástico com três
caras né e em outros que são parecidos
com ele tem outros problemas ainda tem
um Frenesi como um problema por exemplo
pelo contrário os mais sossegados
a primeira são os mais indolentes quando
são levados aprender e esquecem com
facilidade ele no entanto avança
suavemente para aprendizagem e
investigação sem vacilar com eficácia e
e a maior gentileza como um fio de
azeite que corre sem ruído sendo de
admirar como com essa idade alguém age
desta maneira perceba que o pessoal até
aqui é um grande elogio a pessoa acha
que ele vai mencionar que é o Quinteto e
percebi que o tempo tá um pouco trancado
é novo porque é uma tradução portuguesa
depois a gente vai pegar outra pessoa
você vai ver que é muito mais fácil de
ler aí a gente já vai falar sobre isso
em breve só que para Além disso para
além da Leitura difícil a gente vai ver
que a leitura a produção é ruim é ruim
em alguns aspectos a lume conteúdo do
texto A gente vai ver isso já que boas
notícias
bom e é filho de que cidadão pergunta
Sócrates Teodoro responde ouvir o nome
mas não me lembro não lembro do pai do
cara né mas ele vem no meio dos que
estão a avançar na nossa direção pois
está mesmo a sair do ginásio onde estava
há untar se com os amigos ginásio né
onde faz um deles treinam fazem lutas e
um tá É porque tem na tradição grega
essa questão do azeite é muito forte o
azeite para tudo para tomar banho para
perfumar para não sei o quê e para tu
cair na porrada nela para treinar no
ginásio Então é só você um canguru óleo
né uma cena bem a erótica inclusive né
parece-me que terminaram agora decidi
juntar e vem para cá vê-la vê-la se o
conhece aí o Sócrates dá uma olhada e a
conheço é o filho de um phroneo de sonho
o interessante nessa tradução aqui
aparecendo sonho né que é uma região que
aparece na no Cavaleiros do Zodíaco né
aonde O irmão do Saga ele fica preso é a
região mais ao sul Deixa eu ver se eu
tenho a imagem aqui aqui ó ó
Ah então deve estar dentro ver isso eram
droga perdi a imagem Mas eu sou aqui ó ó
e pronto certinho olha só éh aqui é a
tica a tica é a região onde fica apenas
por isso que quando a gente vai falar de
grego clássico e fala de grego Atico
porque é um grego da região da Ática
Ática é aonde fica o centro político da
África é apenas e aqui na Pontinha no
sexta dá para ver se aqui na Pontinha
fica sonho que é onde o irmão do Saga
foi preso né na no Cavaleiros do Zodíaco
é a região mais a ponta da África é o
cana não é isso mesmo acho que é cano o
nome dele é é a região mais a ponta da
Ática depois que vocês pesquisarem aí
prisão cana não qualquer coisa se você
não achar o a imagem disso né o episódio
assim disso mas é é daqui é o quer dizer
perceba que isso que tudo é considerada
a região do de Atenas né apesar de não
ser apenas isso é importante compreender
geograficamente
é porque na verdade Há apenas pode ser
considerado núcleo da cidade mas na
verdade a região da África toda é tudo
isso aí é dividido de alguma maneira
política que a as regiões mandam pessoas
para a participação e cada cada região
dessa pequena região dessa é um demos e
é por isso que a gente fala democracia
democracia tradução primeira não é não é
governo do povo é poder dos demos que
são espécies de bairros da África Onde
está situada a grande cidade de Athenas
então a é como se fosse assim é o poder
da político dividido regionalmente demos
não tem nada a ver com o demônio não tem
nada a ver com povo pelo menos não
inicialmente depois do termo virar de
mudemos vida se sinônimo de povo né é
tanto que na tem comédias de aristófanes
em que aparece uma
O que é bem busca o que significa é a
expressão popular no ele é um ele é o
povo né uma representação do Povo Mas é
interessante vocês verem esses
conhecimentos você vai fazer uma
diferença Zinha a pode fazer uma
diferença assim alguma leitura de texto
mais para frente vamos lá então conheço
é filho de eufronio de sonho né é um
homem exatamente do gênero que
descrevesse ou seja o pai dele era
maravilhoso meu amigo e com boa
reputação no outras coisas e de fato
Também deixou muitos bens a o nome do
rapaz é que eu não sei aí então só quero
que você diz assim olha esse cara
realmente filho de um cara Fantástico
que deixou muita grana inclusive né
então sim o Sócrates às vezes ele faz
esse tipo de jogar será que esse cara
não é bom só porque ele tem grana parece
por exemplo da República né quando o
Como é que é o nome do cara é que você
falo quando os é falo ele vai dizer
assim ah eu sou um velho feliz e tal aí
um só precisa assim será que você não é
feliz o que você tem grana não é não é
porque você tem uma vida mais fácil
então aí você
e não de fato quem não tem grande é
difícil é feliz mas não é a grande que
me faz feliz é uma condição talvez
necessária mas não suficiente tanto tem
muita gente tem grana ele aos é falou
vai dar o argumento dele lá e tal mas
ele tá em cima parece haver uma Aquele
que parece que ele tá insinuando que
talvez a bondade ou a o aretê né a
excelência do te tu tem alguma relação
com o pai e com a grana que o pai deixou
mas o próprio Teodoro vai construir isso
logo em seguida ó aí ele vai dizer o
Teodoro vai dizer chama-se têtu Sócrates
quanto aos bens parece-me que uns
administradores deram cabo deles apesar
disso é uma é de uma liberalidade
espantosa com dinheiro liberalidade tem
que tomar cuidado aqui liberalidade
significa que ele não é pão duro é no
seguro dinheiro né Ele é liberal e se
aparece alguma várias traduções de
textos antigos se eu não me engano até
quando eu fui ler Montez que ele tinha
essas questões de liberalidade posso tá
enganado posso saber
e mais Liberdade significa só que o cara
não seguro dia ele não é pão duro ela é
a folga está aí pode usar meu dinheiro
pode faz festa até essas coisas né não
tem não tem não é mão de vaca em Simples
Fala de um homem Nobre desses óculos né
chamando então para se sentar aqui chama
ou então para se sentar aqui perto de ao
pé de mim aí o Teodoro o Teodoro faz
isso vou fazer-te tu vem aqui para o pé
de Sócrates é só que esses isso mesmo te
tu para que eu possa observar minha mim
mesmo e ver de que tipo é o o meu gosto
isso é interessante porque a uma relação
que a discussões sobre isso aliás me
fizeram a pergunta antes do falar disso
me fizeram uma pergunta no outro vídeo
que eu não respondi nos comentários
porque eu preferia responder vídeo me
pediram o seguinte Pedro me dedico de
comentador do Platão e aí bom eu já
tinha dado um por exemplo é tão vendo a
né porque faz uma leitura que pode
os mortos para você conhecer a obra e
tal lembrando sempre um comentador nunca
pode ser o cara que vai te dizer a
verdade ele vai no máximo e te dar
algumas informações Inclusive tem que
tomar muito cuidado que todo o
comentador vai ter uns conhecer num
caminho academicamente ninguém segue um
comentador Isso é uma pergunta errada
não tem problema fazer esse pergunta
errada que não tá acostumado com isto
porque na verdade o que importa é o
seguinte quando você vai no texto e vai
pegar aqui a gente tá lendo questões
introdutórias que não são muito
importante mas os comentadores eles vão
dar questões em trechos específicos o
texto Então tem um trecho que tem uma
dificuldade tem uma dúvida total e pode
ser um comentador excelente o que dá uma
resposta que é ruim que você não
concorda com ela e outro ou comentador
que é um não é o mais excelente mas
aquele trecho do texto ele conseguiu
demonstrar exatamente o um bom
significado um significado muito
plausível para que ele texto Então
depende que não pode fazer esse tipo de
compreensão é que vai ter um comentador
das
em Platão Fedro Platão e pior Às vezes
tem um computador bom Lucas carretão tem
comer na janta aqui para mim é o
comentário dele faz muito sentido que eu
chamo Rose por exemplo então Stanley
Rose ele faz um comentário da República
tem um livro dele só sobre a República
que eu acho que é um comentário que te
ajuda muito a lei a república e pegar
muitas questões como essas que eu tô
falando aqui que é importante você
compreender a narrativa não adianta você
ir só no trecho foi cortado e ele faz
uma leitura da República inteira que que
é interessante agora tem críticas muitas
pessoas criticam a leitura dos também
Rose a Enfim acho que é uma grande
problema um grande nicho inclusive aí se
eu indicar o está nervoso para vocês por
exemplo eu tenho que indicar o Stanley E
aí mostrar para vocês olha esse cara é
um bom comentado da República concordo
com muita coisa que ele diz mas existem
várias críticas as críticas são essas
SMS e já tem um professor deveria fazer
me dá os elementos para você para você
conhecer quem são os personagens que
estão assim no topo da discussão e da os
elementos para vocês entenderem que
nenhum desses caras é unanimidade a
última palavra não sei que por isso
porque é como funciona o textos de ver
aí a gente vai ver isso aqui rapidamente
em para ver que o problema não Não
cometa a dor mas na própria tradução se
você pai por um texto desse e fica numa
tradução só sem conhecer nenhum
comentário nem nada o tradutor tem duas
interpretação mesmo e você nem ficar
sabendo você tá achando que tá lendo o
texto para sua própria cabeça mas só o
ato do cara traduzir já é uma
interpretação então é por isso que eu
digo Leia textos antigos é complicado né
se você não entende que ler textos
antigos é complicado você vai achar que
um i***** qualquer de internet pode
fazer uma uma leitura aqui com você e
ele vai te direcionar só que você tá
achando que o jogo aqui
e não é que o cara já te trouxe a
resposta científica qualquer porcaria
nesse dito a e é por isso que é
importante cada um no seu quadrado né
então se você nunca leu a república você
não vai pegar um i***** qualquer e vem
falar de a da República que esse cara
não vai ter qualidade ele vai te induzir
uma dezena de erros e você vai isso aí
achando que sabe de alguma coisa esse
aqui é o problema não tem problema você
escutar um papagaio qualquer falando de
um assunto agora o problema é quando o
papagaio ele vem aqui com toda
autoridade do mundo e ensinou para você
que ele vai te dar interpretação correta
do texto qualquer porcaria assim né esse
aqui é o problema porque aí você sai
achando que você sabe é um problema
inclusive muito socrático né você sai
achando que você sabe quando na verdade
tem um saco de bosta nenhuma e na
internet tá cheio disso né problema do
conhecimento problema muito sério acerca
do conhecimento e das disputas políticas
como eu falei já em outras oportunidades
para mim Toda obra platônica
e tem um fundo ético e um fundo político
no final das contas que quando a gente
decidiu o que que é verdade o que que é
certo o que que eu devo fazer o quê que
eu não devo fazer o quê que é política
do estado ateniense tem que fazer ou
deixar de fazer né no meu entender
particular isso tá permeando a obra
platônica inteiro e isso é importante
para o mundo de hoje pensava que eu tô
fazendo as coisas diferentes aqui uma
coisa falando do texto outra coisa
tentar a usar o isso aqui como um
paralelo para gente conversar sobre o
mundo atual é a mesma coisa que não é da
loja faz com aquela que ele as obras de
Cultura pop só que eu tô fazendo com
obras de Cultura clássica digamos assim
então eu tô tentando trazer vocês para
leitura de coisas que vai fazer toda a
diferença eventualmente nas suas vidas
porque autores modernos é questão com
esse tipo de conhecimento autores sérios
né se não for analítico não tô brincando
mas a maioria dos autores sérios eles
passaram por aqui por essa formação eles
leram esses textos então bolsa para você
entender o raciocínio dele
e o acabou o seu referencial deles entra
em contato com isso aqui então se vocês
entraram em contato com esse aqui também
não é para dizer que isso é certo Eo que
está errado mas é porque você tá uma
referência cultural que a mesma de
pessoas que são Top né então discutindo
o assunto sério ultimamente tá certo são
duas coisas diferentes uma coisa a gente
trocar ideia aqui sobre o contemporâneo
tentar se apropriado o texto para falar
sobre o contemporâ e outra coisa para
tentar desvendar o que que tava
significando no próprio texto né é Então
tá vamos lá junto parada deve ter até tá
onde eu tô me perdi não é nenê então vá
ao Sócrates né Isso mesmo te tu para que
eu possa observar minha minha era o que
eu ia dizer a mim mesmo né observar você
mesmo tem um elemento muito interessante
aqui que é a semelhança de Sócrates
física com o te tu e a semelhança talvez
espiritual conteto espiritual no sentido
de mental né digamos assim do ttc um
gran
o link que vai ser um grande cabuloso do
futuro e não sei que como começa no no
início no livro né Parece que Platão
pode pode não ser isso mas parece que
não tá querendo brincar aos duas coisas
aparência física com aparência
Espiritual do ttc um grande homem é
branco que como eu disse para vocês a se
discutir que ter uma personagem
histórica que inclusive é amigo de
Platão e que teria como eu já falei na
outra outra vez que a gente conversou a
influência inclusive sobre os elementos
de tucídides né o livro Dez Mais
especificamente que fala sobre a
incomensurabilidade dos números a que
são os números racionais que são aquelas
dízimas periódicas que tende ao infinito
que você não consegue a achar o final
dela o que vocês a ideia de
incomensurabilidade é porque se você
pegar uma figura geométrica e aí você
estabelece uma um tanto que vai ser uma
unidade você não consegue comer ensurar
a partir desta unidade outra
ah ah o outro três que se relacione com
essa figura geométrica e não entende
para parar para parar de chover não
entendi perdia que o lance
ah ah ah
é o que eu tô Nossa 4 slides o que será
que aconteceu não entende que coisa
curiosa
Não é não eu não estou fazendo esse
vídeo tentando mostrar como a gente se
torna um acadêmico não é isso tô
tentando fazer um uma série de vídeos
tentando demonstrar para vocês que as
coisas são mais difíceis mais difíceis
do que simplesmente pegar o livro Lê E
aí se você acha que é só pegar o livro
Lê você confia em pessoa que já leu o
livro Uma Vez E aí o cara vem aqui e faz
um vídeo na internet fazer ó eu vou
mostrar para vocês como é que eu leio
livre como é que eu explico para vocês
como por exemplo Karl Marx pensava eu
não sei o que é que é uma um personagem
disputa política hoje não é só porque eu
quero saber ler e que ele pega o livro
jogo aqui que tá resolvido porque as
coisas só um pouquinho mais difícil
engraçado só tomando banho de designs
filho não tô entendendo não tá vamos lá
trocar de onde é que eu tava
bom então para tá meu rosto né então ele
tá fazer essa comparação de imagem e é
que Teodoro diz que se parece com o teu
o meu rosto de parece com teu no entanto
Se cada um de nós tiveram uma Lira e ele
disser que estão assinadas uma com a
outra acreditamos logo ou procuramos
saber se ele é músico como afirma essa é
a primeira a primeira entrada na questão
do conhecimento os óculos região a
metáfora né hora eu quero é ele é muito
legal isso que ele começa a julgar com a
linguagem misturar os assuntos e se pode
confundir o leitor desqualificado né é
qual é a questão aqui ele tá querendo
mostrar o seguinte se o cara tá dizendo
que eu sou parecido com você então eu
acredito nele se ele for qualquer pessoa
aí ele faz uma metáfora a se ele tá
dizendo que duas duas cordas né são
cordas não duas libras né cada um de nós
tiveram maneira se duas lindas tiverem
afinar
e eu vou acreditar na pessoa que está
dizendo que as duas lindas são assinadas
só se ele for músico se ele não for
músico eu vou até dúvida é isso que ele
tá falando né aí inicialmente eu
acredito no músico Então se ali ele se
ele tá dizendo assim um cara diz assim
para mim essas duas lindas estão
perfeitamente a a afinados bom vai
acreditar nisso a gente vai acreditar
nisso eu tenho uma pré-disposição para
acreditar nisso se ele for músico se ele
não fumo uso quando Vou Acreditar nele
né então Teodoro diz que a gente é igual
você vai querer uma sei lá ele ele sabe
sobre imagens de um rosto para dizer
realmente que a gente é igual né então
quero é como ele não é isso eu quero ver
isso pessoalmente né chega junto de mim
então tudo isso é meio metafórico né na
verdade isso tudo tá adiantando uma
discussão que vai ser o que é o
conhecimento O que é conhecer existem
pessoas que conhecem mais do que outras
né porque se a gente tomar para o
pressuposto do Protágoras que os homens
um homem é a medida de todas as coisas e
a gente vai falar sobre isso no futuro
não hoje oque é
É sim estou mais como pressuposto que
realmente cada Para cada homem a um
conhecimento diferente em todos os
conhecimentos são iguais então a gente
não tem como acreditar nos músicos nos
artistas nos Engenheiros enfim entendem
então isso aqui tudo é um Prelúdio uma
coisa que o Sócrates faz nos diálogos de
uma maneira tão uma recorrente na
República isso acontece né No início
está se discutindo a por exemplo uso da
força que vai ser discutida no por
trasímaco isso acontece em cena Logo no
início né Por levar que obriga só para
sair pela força Ele falou assim olha nós
somos mais do que você quer ir para casa
mas você vai lá para casa de trocar uma
ideia conosco tudo não pode de
brincadeira aparentemente mas aquilo é
um Prelúdio da discussão que vai ser
dado no centro do do livro primeiro que
é o trazer meu com dizendo que no final
a justiça é apenas um interesse mais
forte e aí isso tá prelude adu digamos
assim na encenação que se dá quando
polemarcos assim
em casa só que você não vai porque a
gente aí número muito maior a gente vai
te obrigar você ir lá para minha casa
para gente trocar uma ideia então esse é
um é um traço estilístico da obra de
Platão que é muito interessante quer
dizer o assunto conteúdo do assunto é
mesclado de alguma maneira algumas vezes
com o conteúdo da narrativa entendeu
então o conteúdo da narrativa
Esse é o conteúdo da ativa nesse caso
será sobre o conhecimento e ele já tá
preludiando isso quando ele tá
discutindo se um cara o Teodoro É capaz
realmente de reconhecer essas caras
deles são iguais e tudo mais então para
lá então tá aí ele faz essa metáfora vou
lê que a gente perdeu o foco aqui né
Isso mesmo te tu para que eu possa
observar minha mim mesmo e verde que
tipo é o meu rosto é que Teodoro diz que
se parece com teu no entanto Se cada um
de nós tiver uma Lira e ele disser que
estão afinados uma com a outra
acreditamos logo ou procuramos saber se
é músico como afirma aí o Teteu responde
procurando saber só crise e se
descobríssemos que era o que dizia
confiares nele e se não soubesse de
música não teríamos confiança percebe
aqui já está sendo discutida a questão
do conhecimento exato então A então
agora penso sino
quem culparmos com a semelhança dos
nossos rostos devemos ter uma
consideração se ele sabe desenhar como
afirma ou não é também me parece de teta
né Será que Teodósio sabe pintar aí o
tempo vai dizer que não é tanto quanto
me é dado saber entendeu Que eu saiba
ele não sabe pintar não então não sei se
ele sabe reconhecer as semelhanças
específicas do rosto então é não não
quando tu me segue eu saber nem sabe
geometria nem sabe geometria E aí eu
tento responde roupa isso sim só que
isso aí sem dúvida ele geometria ele
sabe só para os dias e também astronomia
cálculo e música de tal modo a educado e
aqui é um ponto interessante é que é um
ponto interessante porque astronomia
música tá essa tradição é boa astronomia
é a mesma palavra grega em grego é
astronomia música Na verdade é harmonia
em algumas traduções colocam a harmonia
é o ideal deixa
quem é viciado em astronomia em harmonia
e cálculo cálculo é a produção que a
gente tem mesmo mas a palavra que
aparece no texto grego é lobistas porque
eu tô fazendo um paralelo é um
parênteses aqui tô abrindo um parêntese
é interessante porque a filosofia
analítica a filosofia que usa muita loja
que tudo mais ela é muito vinculada a um
advento contemporâneo que foi que a
lógica é antiga não existe desde a
filosofia sempre foi ligada a filosofia
pelo menos ele já diz tóteles acessório
porque tem um trabalho muito importante
a sobre a Padre ataques organização Da
Lógica em termos antigos entregamos
assim criar padrões de frase como é que
se fazem as como é que se produz frases
lógicas e tudo mais O que significam
essas frases lógicas mais Aristóteles é
um trabalho importante aí mas analítica
não é vinculado diretamente à
Aristóteles né Ela é vinculado Na
verdade é um advento muito interessante
moderna foi compreender que
a dica é representável de uma maneira
vincular viu a matemática é então a
matemática se aproximo Da Lógica de uma
maneira moderna o teu Nos Tempos
Modernos que inclusive está na origem
disso que tudo que a gente tá que é
muito interessante que é a forma
compreensão de que dá para fazer
expressões lógicas através de símbolos
matemáticos e dá para depois disso tem o
advento Mais especificamente da
apresentação apresentação da Da Lógica
binária aí com a lógica binária que que
você conseguiu construir basicamente
tudo que a gente tem de tecnologia que
você tá vendo aqui né até através da
lógica binária em uma compreensão
materialista você tem a compreensão de
que o mundo toda matéria e de alguma
maneira você consegue reproduzir essas
estruturas materiais com uma imagem né
quer dizer o presa pela visão é feito de
você absorve a os
a propor uma estrutura The Bridge Red
Green Blue é vermelho verde azul através
de Cuidados específicos da sua visão se
você consegue reproduzir materialmente
essa essa luminosidade a você consegue
criar a imagem que a gente observa e
você consegue programar isso longe
também gente a partir da lógica binária
é muito absolutamente impressionante o
que a humanidade fez a partir dessa
desse desenvolvimento do conhecimento da
lógica mas aí por que que eu troquei
nesse assunto porque a palavra cálculo
aqui e não é grega a palavra em grego
eloistas Então esse é interessante que
esse cálculo do ponto de vista
matemático que é o que está colocado
aqui se recusa um termo que
contemporaneamente deu a união entre
matemática e lógica deu a possibilidade
para que contemporaneamente a gente
desenvolvesse toda essa tecnologia em
que a gente está imerso isso é muito
legal você é muito legal e tem a ver
o conhecimento mas é só que fosse um
parênteses abuso que eu queria ver então
tem tanto disse assim né assim o cara lá
ele é versado em geometria em astronomia
cálculo e harmonia parece-me que sim e
só quer dizer isso pois então se disser
que temos alguma semelhança física seja
como elogio censura não lhe devemos
prestar muita atenção quer dizer o meu
assunto aqui não é o que o Teodoro falou
que você parece comigo né
E aí
o chopp loja tá bom
E aí
Ah beleza então Bruna o
e pronto aí pois não aí ele fala esse
elogiar a alma de um de nós há uma que é
preciso René talvez não seja a melhor
tradução alma não tem a tradução aula
até boa né porque a alma tem a ver com
aquilo que move né no latim então não
tem problema na verdade a gente que tem
que construir o nosso vício da nossa
Tradição A da tradição Cristã que tá
nessa na sociedade ocidental e alma tem
a ver com aquilo que move né o motor de
alguma maneira então não tem problema
traduzir estiver por ao levando em
consideração que que nos parece né
enquanto indivíduos que a gente tem a
capacidade realmente deliberadamente ou
de decisão em alguma medida mesmo que
seja apenas uma ilusão a imediatamente
ao que nos parece né A gente tem a
sensação de decisão Então a gente tem
Sensações que move o corpo então
tradição alma não é ruim é esse elogiar
a alma de um de nós quanto a virtude e
sabedoria aí aqui que é que mora mesmo
meu interesse né se você elogiar a arte
EA sabedoria da pessoa não será que
valerá a pena
é aquele que o ouvir dedicar-se examinar
bem O que está a ser elogiado e este não
deverá prontamente o mostrar tento
responde a juntamente Sócrates Sócrates
Então disse então meu Quarteto agora é a
altura ideal de fazer uma demonstração
para eu observar depois fica saber que
Teodoro já me louvor muitos Forasteiros
e cidadãos Mas nenhum como ainda agora
te loubotin às vezes ele falou muito bem
da sua parte reta parece-me bem Sócrates
Mas vê lá se ele não esteve a brincar
contigo ou sejam às vezes ele me olhou
mas ele tava só zuando esse não é o
módulo do Teodoro mas não desista do que
Acordamos alegando que falou na
brincadeira para que ele também não
tenha que testemunhar de maneira ninguém
poder acusá-lo de perjúrio mas mantém
fiel ao teu acordo com coragem ele não
vem com essa onda na onde que o Teodoro
não fica fazendo essas piadinhas mas não
vem dizer que
a mentindo não sei o que não vamos fica
firme aqui vamos seguir o bar e aí tá
tendo disso é pois necessário fazê-lo
sítio parece bem
Oi e aí vem Sócrates disso então Suponho
que aprendiz alguma geometria com
Teodoro não é assim eles assim e também
astronomia harmonia e aquele colocou
agonia vai ser aquela era a música mesmo
um Talvez eu tenha falado besteira mas
anteriormente que eu lembrava que era
Harmonia enfim talvez eu tenho falado
besteira Talvez lá em cima eu fosse
música É mesmo não não Harmonia a gente
vai já vai a gente vai entrar no texto
daqui a pouco eu peço grego propriamente
dito que nada isso aqui é dificuldade
aqui mácula o o conteúdo do texto tá Ou
pelo menos a parte central que eu
entendo do conteúdo do texto uma
empenho-me dedicadamente então só causa
disso também eu meu filho tanto como ele
tanto tanto com ele como com os outros
que pense serem entendidos no assunto
mas apesar de o dominar estes outros
assuntos com alguma com uma vontade
tenho no entanto uma pequena dificuldade
que deve
é contigo e com esses dize-me pois
aprender não é tornar-se mais sábio
naquilo que você aprende aí pronto agora
a gente tá vendo o quê que é
conhecimento que aprendizagem tal e ele
colocar aprendizagem primeira relação né
aprendizagem relacionada a sabedoria né
então aprender significa se tornar Max
tornar mais sábio essa questão e ele
entendeu três poderia ser de outro modo
E aí só pede isso e penso que os sábios
são sábios pela sabedoria Aqui está a
desgraça
e olha só penso que os sábios são sábios
pela sabedoria sim no que difere do
Saber
e no que diz no que não de férias do
saber pois não o que esse texto aqui
nessa tradução para de fazer completo
sentido Não faz sentido nenhum Isso aqui
faz sentido para você essa questão faz
sentido para você eu quero ouvir os e
penso que o sábio são sábios pela
sabedoria para mim só que é uma
redundância estúpida né sim no que não
difere do saber pois não o que sabedoria
e saber é a mesma coisa Qual é o sentido
dessa dessa fala parece que que ele tá
balbuciando bobagem não é então se você
pega essa essa tradução você olha isso
aqui e fala assim cara ele não tá
falando nada demais ou isso aqui não faz
sentido ou ele tá falando uma p***
redundância estúpida ele não tá
colocando há nada de novo aqui acontece
que esta tradução está errada Ou melhor
essa tradição a tradição ruim porque
saber não é palavra aqui a palavra
caps-tm aí a gente vai pegar o texto
grego
E aí
é isso em livre Pensador exatamente
parece né se trecho que saber e
sabedoria poderiam ser coisa diferente
para quem tá falando coisa completamente
estúpida né quem tiver sem qualquer
i***** sabe que saber sabedoria mesma
coisa ou saber e sabedoria de algum modo
se relacionam enfim Mesmo que não seja a
mesma coisa então vou mostrar para vocês
que são uma tradução porca é um trecho
de tradução porca né Eu não quero jogar
o trabalho a pessoa toda fora vou
mostrar para vocês qual é o problema que
está ocorrendo aqui vamos lá esse site
aqui cadê o jogo aqui para vocês
não dá para enxergar Cadê vocês eu
preciso você de volta aqui para ver a
conversa
e é português de Portugal bato ele mas
essa não é a questão a isso livre
Pensador é exatamente isso você com suas
relação a intuição outra vez você já
tenha lido antes mas a questão é
exatamente essa é a diferença entre o
Islã e nórdico talvez a Mas isso não
aparece porque ele deveria escolher ou
traduzir com a mesma raiz ele colocou
sabedoria e saber e não é sabedoria e
saber essa vocês vão ver eu não vou
dizer não primeiro primeiro você tem que
entrar aprender entrar nesse site aqui
ele é muito importante para quem quer
quer dizer que você precisa é a
diferença entre conhecer e saber
perfeitamente Jô só que isso não se pega
pelo texto é essa que a questão aquela
tradução se você pega só ela e vai ler
só por ela e não consulta comentador e
não sei que parece que você tá vendo uma
estupidez e não é estúpido trecho é isso
que eu quero mostrar esse trecho
específico não é estúpido eu vou mostrar
para vocês Primeiro vamos lá é eu
e vocês comecem acessar o perfil tem uma
possibilidade para quem tem de dois quem
não entende eu já falei é uma
necessidade uma aprender inglês galera
não é só para ver meus vídeos não é
importante isso não sabem inglês então
tá aqui eu vou digitar já tá aqui na
verdade né te tu né em inglês obviamente
E aí você vai abrir isso aqui ó pá Cadê
apareceu aí ó crátilo têtu sofista e
político né se tem é o homem estado né
são textos do Platão em grego e em
inglês quando aplicar aqui ó lá ele vai
abrir o texto em grego
E aí ele vai abrir aqui o texto em grego
eu tenho ficar de costas para dar para
ver né se eu colocar assim Azul vai dar
para ver pronto então o texto em grego
João Américo quando eu clicar aqui ó vou
pegar sua primeira palavra bouley
o ocorreu um erro só para me sacanear
ah ah ah não acredito você está bugado
velho mas Sacanagem mas o que acontece o
seguinte é o texto e quando eu clico
aqui abri vários vários a dicionários
que você pode chegar o significado do
texto né então é o perseus ponto fixo.
Edu para na descrição do vídeo também e
aqui vamos lá eu vou proteto
Oi e o te tu vocês vêm aqui ou novo se
eu vou aqui para o final tá escrito
exatamente o texto que tá na descrição
do vídeo né é o texto do te tudo de
Platão organizado pelo John burnet pela
Universidade de Oxford em 1903 essa é
uma edição importante Burnett uma pessoa
importante talvez no futuro a gente
Comente sobre o banner mas ele fez uma
uma edição de Platão que é muito
importante até hoje né É tem uns livros
novos na edição um pouquinho mais nova
que começa a sair mas ela não tá
completa por exemplo tenho a república
de edição nova do das da Oxford dois
lindos né que inclusive faleceu de
câncer algum tempo atrás é que é numa
versão nova da óculos mas nem todos os
livros saíram então boa parte deles a
edição mais nova que tem é a própria do
John burns que já tem mais de 100 anos
né Então essa versão que tá aqui do te
tu é a do João board beleza em 1903
Oi dá para você começar a identificar
esses problemas porque na própria edição
no próprio trabalho editorial lembre-se
que eu falei que tem um a tradução pode
induzir a tradução pode induzir mas a
edição do próprio texto grego que vai
ser feita com compilação dos dos das
cópias que registraram cópias que estão
mais de mil anos do original se é que
houve um original grego do de um autor
chamado Platão é a edição já é um
trabalho aí de São já é um trabalho de
interpretação a própria edição isso aqui
que você tá vendo em grego não é o
original já é um trabalho de
interpretação depois sobre esse trabalho
de interpretação bem outro que o de
tradução depois de um terceiro trabalhar
que o documento a dor então comentador
ele tem que ter alguma noção da tradução
tem que ter alguma noção inclusive da
edição e a edição cara tem que ser o
pika das galáxias do grego no caso né
então percebam que esse conhecimento
para você diz assim Platão acreditava
não percebe o tanto de cominho que você
tem que passar Então você tem
Esse é o i***** com aquele internet que
vai te dar a resposta final então toda a
resposta que você for dar acerca desses
textos tem que ser condicionada Se você
não for especialista no tempo você falar
Olha pelo que eu sei conforme o que eu
li nessa tradução específica e Bibi papá
pra tentar mostrar para vocês que essas
coisas são complexas Que dia é humanas
não é fácil é fácil para o i***** que
não fez nada além da graduação e acho
que pode ensinar tudo na internet para
esse Realmente é muito fácil mas ele vai
ensinar um monte de coisa defasada um
monte de coisa errada e tudo mais e não
tem problema cometer alguns erros não
tem problema você não você vai ensinar
algumas coisas como essa inevitável bem
Você vai cometer alguns erros eu vou
comentar cometer uma centena de erros
aqui não tem problema problema é quando
você age como se você conhecesse tem
conhecer tem ser especialista então
Assuma que não é especialista e fale
como se não fosse aí não tem problema aí
Tá todo mundo aprendendo juntos todo
mundo errado juntos e tudo mais né mas
vamo
e onde é que está tão frio lá Blue a
gente tá no 145 145 de 145 é aí eu venho
aqui eu 145 D
como aumentar aqui
e parararararara vamos lá beijo cadê
145d então e penso que eu sábios são os
sábios pela sabedoria aí vamos ver no
original como é que tá no original tá
assim ó
e dá para ver aí que aumenta um
pouquinho né Croft Sofia negou na Sofia
de Gol mas só foi roi só foi quer dizer
urso só foi só foi são os sábios né
Então seja pega a noção aqui ó na seção
145d a gente tá sessão 145d e é
importante é a 145 é Beleza então os
cursos sábios roi só foi os sábios
sábios são aqui ó ó
é a maneira através do a a maneira de
uma música mas não é esse ó é isso aqui
ó 3 adiado for bold Vamos ver que papá
Ah meu Deus ele ficou grande mas não
consigo ver direito
a grande mais alto
e de maneira parental parenthetically
bolsa inforsom é uma relação ao Cadete
vamos voltar aqui vamos voltar aqui ó o
sábio são sábios aí esse verbo que ele
colocou aquela na tradução cadeira a
tradição na cotação pela sabedoria né na
verdade pode ser entendido como por
parentesco com a sabedoria que isso tem
tudo a ver com o seu negócio de doutrina
das ideias né que existe em algum lugar
uma coisa que é a sabedoria em si e essa
sabedoria esse de alguma maneira se
relaciona com um sábio
Ah é Então percebe então isso a tradução
apaga esse tipo de complexidade do texto
entendeu então o que está relacionado
aqui é a ideia de que os sábios são como
são eles são sábios eles só são sábios
eu saio são sábios essa ideia porque
eles de algum modo tem alguma relação
algum parentesco algum toque algum
negócio com a sabedoria sabedoria
enquanto conceito um Gol enquanto ideia
né mas mais propriamente dito enquanto
ideia é escutar no subindo entendido
agora você lê isso na tradução sem
comentador sem conhecer o que que é
Platão se conheceu você consegue derivar
isso aqui daquele texto aquela tradução
não consegue mas aí vem um momento pior
que esse aqui realmente cabe uma
interpretação vocês podem dizer que a
minha interpretação está errada tá
exagerado mas é que ele vem na E aí aqui
fica importante ó na próxima fica
indiscutível na próxima fica
indiscutível
um tuto de monde afere tips Tennis
Israel 145s estão vendo aí né 145 é tutu
é isso você vai ver esse aqui é o mon
mon o sur le notti che le notti Com
certeza não é isso com certeza não dele
aí de fé dias eram é a inclusiva dado a
tradução para a palavra diferir né de
separar né carregar carregar através na
tradução literal mas pode ser diacere
pode isso obrigado livre pensando em
você e você é 10 Então se ó tudo de bom
dia a série dia pois temos Vamos ver
aqui no nosso querido tradutor no que
não se difere do Saber saber não é a
palavra percebe Não é saber é episteme
então é assim ó o quê que é um
escolheria como
o e penso que o sábio são sábios
e a po por causa da sabedoria talvez por
causa da sabedoria eles são sabes por
causa dessa melhoria quer dizer tem uma
ideia de Sabedoria e aí por causa dessa
ideia em algum lugar existe esse negócio
e por causa dela que eles são sabes E aí
ele disse sim e aí vai e aí o Sócrates
fala então num que não difere do saber
não é não difere do saber é não difere
do conhecimento o que está dizendo é
sabedoria e conhecimento são iguais e
ele apagou isso na tradução na tradições
aqui a apagou não tá aqui entendeu então
ler os textos parece que é fácil parece
que é falar eu sei ler eu sei ler mas só
que você só consegue entender o
significado possível daquele texto se
você tiver um contato mínimo que era
isso que eu tava falando com grego aí um
palhaço desgraçado das galáxias apareceu
no outro vídeo falando assim ó mas aí
então significa que eu tenho que
aprender
a língua se não sei o quê não sei o quê
não talvez seja legal você aprender 200
língua se você quiser agora que eu tava
dizendo é que você tem que saber tudo
que você tem que em tentar entrar em
contato com todos os filósofos que você
tem que saber é o contrário o que eu tô
dizendo exatamente o contrário eu tô
dizendo que você não pode vir na
internet e dizer que você é conhecido de
Platão conhecido de Aristóteles
conhecendo descer tem pirico conhecedor
de todos os pré-socráticos que você
conhece a filosofia moderna inteira e é
por isso que eu digo para vocês que a
coisa ela me disse manual é a desgraça
Universal quando você toma um manual
como o setor do conhecimento humano
requer o que acontece com o molecote
mostra de interno de internet mesmo que
entrou na faculdade comprou o manual A
Ele Agora eu sei filosofia antiga porque
ele leu duas páginas de manual aí não
Quando quando muito ele leu 10 páginas
em inglês e agora ele é um super gente
ele sabe interpretar Platão de cabo a
rabo porque ele leu um artigo na
internet de 20 páginas ele sabe ler a
Play 2
e agora não entendeu Platão todo não
funciona assim a ideia não é dizer que
você tem obrigação de aprender grego não
é essa ideia a ideia que você que não
aprendeu grego não fale que você sabe
Platão Porque você não sabe bosta
nenhuma é isso que eu quero dizer e não
tem problema não sabe botão você sabe
outras coisas você sabe cozinhar você
sabe sei lá você trata bem a sua mulher
talvez no sexo de vocês seja é bom você
sabe sei lá você é motorista um ótimo
motorista Agora não venha na internet e
finge que você conhece tudo porque
conhecer as coisas é difícil demanda
tempo né mano investimento demanda
noites sem dormir é assim que você
conhece as coisas demanda muito tempo é
difícil não é fácil não é você abrindo
um a um pela internet de 20 páginas que
você vai agora você entendeu tudo que
tinha para entender o botão você já pode
dizer que tu é um bosta porque ele é bom
a partir disso isso vale para pão isso
vale para as tóteles que é uma pessoa
que eu
e Não especificamente por causa da Mais
especificamente por causa da política
mas por causa de várias passagens de
Aristóteles mas eu não posso vir aqui
para você dizer se a reportei
Aristóteles uma bactéria tão perigoso
não pode não pode estar fazendo bosta tá
ensinando errado as pessoas tem
influenciado as pessoas a não quererem
estudar e não tem problema você não
querer estudar tá errado você não quer
estudar não você pode não querer estudar
agora não influencia os outros a pararem
de estudar previamente aqueles Não
gostem de Alto xyz antes de eles
entrarem em contato com um presidente a
pessoa entrar em contato com de se ela
decidir se isso é bom importante para
ela não não influencia as pessoas a
chegar a conclusões que achar que porque
você assistir um vídeo na internet
introdução acabou eu já sei Platão não
preciso levar tão mais não é assim que
funciona né as uma ou não saber do
socrático né Não sei não sei não entendo
esse tema não vou não vou opinar ou
assumo seu daquela mulherada que foi que
foi para o
E ele disse ah é isso aí não tem
condições de opinar suma não tem
condição de um pneu não tem entendeu
Então esse é meu ponto aqui aí que eu
vou fazer para vocês vou mostrar outra
opção a gente vai pegar outra tradução
aqui e vocês vão ver eu vou chegar no
mesmo lugar com a velocidade incrível
porque o texto é um pouco mais fluido e
ele é feito por um cara chamado é esse
cara que eu causa onde aqui para Carlos
Nunes como é que aprendeu Carlos Alberto
Nunes Carlos Alberto Nunes ele não é num
num a formação dele ele de médico a
formação de letra de médico mas ele
gostava de coisas antigas ele fez um de
introdução A Fada dos sonhos deles são
problemáticas tem um ponto aqui tem um
ponto de problema porque é o seguinte
ele é aquele tipo de cara que fez
tradução do mundo inteiro então ele
trazer por exemplo a obra platônica
inteira vão É difícil um pouco levará a
sério academicamente uma obra que
traduza o Platão inteiro né que é o que
tava perguntando e me me diga um
comentador de Platão não é eu
e o Interessante é você conhecer que tem
vários comentadores e você entrar em
contato com vários eles vão te ajudar e
você vai ver as falhas a gente funções
um contra o outro e tudo mais valeu
William pela grande é isso que é
interessante né então a mesma coisa com
tradução essa tradição é ruim não é mas
talvez vai ter falhas aqui no mesmo
maneira que vai ter outras então se você
quer ler acabei medicamente se seu
interesse acadêmico é interessante você
Bate umas três quatro opções e aí você
vai comparar elas entre si compará-las
entre assim e você vai ver as lacunas
onde de repente você chega no lugar que
o texto tá trancado Talvez seja a
tradução que deixou trancado não
necessariamente o texto era truncado não
sei isso aí pode variar mas a ideia que
eu quero passar aqui de fundo é Pare com
a ilusão de conhecimento Pare com
ilusões conhecimento certo e aí a essa
tradução de Carlos Alberto Nunes eu
comecei a dar uma olhada nela aqui e vi
que ela faz faz sentido ela ajuda pela
ajuda de fato
E aí na verdade não era isso que eu
queria mas enfim tem do tem várias
edições edições né o o Carlos Alberto
Nunes ele era da Universidade do Pará e
Inclusive tem edições novas né saindo aí
não sei Saíram todas mas na aí de ções
que são caras em Cruzeiro que são novas
mas são rede o sonho de um trabalho
antigo então não tá o mais atualizado
possível não sei o que então não leva
essa tradição também como o melhor do
mundo que é uma tradição antiga de uma
pessoa que nem sequer era da área
inicialmente não era um médico de
Formação Ok mas é uma tradição que
eventualmente a bilingo não é Xavier
disse a República é bem lindo então te
ajudo essa aqui não é por exemplo essa
edição aqui não é bem lindo mas eu acho
que nessa tradição nova da Universidade
do Pará Ela é bem língua então é isso é
bom inclusive net ajuda ver essas coisas
que você tem esse acesso ao PC os para
poder não é ter uma um contato melhor
mais a vamos ver vocês vão ver eu vou
ler esse desse aqui vamos ver que ele tá
muito menos truncado e elimina aquele
tipo de
é uma esse cliente acabou de ver vamos
lá desde o início em desde o início que
em dia a gente vai ler umas 5 páginas
mais ou menos só que eles vêm se me
interessasse Teodoro particularmente
pelas coisas de sirene não deixaria de
interrogar-se sobre os seus homens e o
que acontece por lá como por exemplo se
entre os jovens a quem Se dedique ao
estudo da geometria ou a outros ramos do
Saber perceber que que já tem um
problema Ele apagou filosofia aqui no
outro tá com filosofia aquele colocou
outros ramos do Saber Perceba como é que
você vai pegar aquela produção tem um
problema aço naquele final Mas aqui tem
um problema já ele omitiu filosofia aqui
por que que ele fez isso eu não sei pois
eu tenho uma nota de rodapé dizendo aqui
que Ramos no saber que ele tá falando é
filosofia Eu tô tomando filosofia como
gênero não como um tipo separado depois
a gente tem ciência e tem filosofia que
muitas vezes as pessoas falam isso na
contemporaneidade ele tá colocando
filosofia como um arcabouço Grande a em
que geometria é um tipo de filosofia
não percebem isso foi apagado aqui esse
foi apagado aqui então se você vai só
pela tradução não dá conta aí por isso
que eu digo não tem um comentador não
tem uma tradução a senhora dos sonhos
elas podem variar em uma parte ela tem
uma coisa melhor do que a outra e não na
outra parte a outra tem uma coisa melhor
entender isso torna e sistemas muito
hipercomplexo se você quer levar a sério
você tá fazendo sol mesa de bar tá só se
divertindo Tudo bem não tem problema
agora se você tá querendo tratar não
pode vir para cá dentro você tem que
levar em consideração que você vai ter
que pegar imagem outra opção se vai ter
que levar em consideração que você tem
que aprender um pouquinho do grelha você
tem que levar em consideração tudo isso
então vamos lá continuar porém como me
preocupo menos com eles do que com o uso
de casa tenho muito mais curiosidade de
saber quais dos nossos adolescentes
revelam maior probabilidade de
distinguir e do que sempre procurei
informar-me com maior empenho E para
isso Interroga as pessoas cuja companhia
eles frequentam hora é tu que
a une a sua volta o maior número de
rapazes e com razão não só pelo
merecimento próprio como pela atenção da
geometria por isso caso tenha encontrado
algum jovem digno de menção com muito
prazer ouvirei o que disseres
efetivamente Teodoro falsa efetivamente
Sócrates vale tanto a pena eu falar como
ouvires a respeito eu falar como o vírus
a respeito de um adolescente que
descobri entre vossos concidadãos se se
tratasse de um belo rapaz teria medo de
manifestar-me para não pensarem que eu
fazia por apaixonado porém a verdade sem
querer te ofender é que ele não é nada
Belo parece contigo em ter o nariz chato
e os olhos saltados aliás em grau menos
acentuado por isso falo sem o menor
constrangimento sabe pois que no meio de
tantos jovens que até agora conheci e
não tem conta os que já tenham
conversado
eu não encontrei nenhum com tão
maravilhosa natureza a facilidade de
aprender como apenas se encontraria em
mais alguém uma docilidade única
associada a singular valentia São
qualidades que nunca imaginei pudesse
existir a ou que ainda venham US ao
encontrar de fato os que são dotados de
igual igual vivacidade entendimento
rápido boa memória de regras são
sujeitos a acessos de Cólera e se deixam
levar a uma troca como navio sem lastro
sobre se revelarem mais impulsivos do
que realmente Corajosos os mais
ponderadas são algum a tanto preguiçosos
e sumamente esquecidos este para o
contrário avança com naturalidade e
segurança na cena do saber e da pesquisa
com doçura igual a do óleo que escorre
sem bulha que admira contam
e os anos já tenha feito o que fez aí eu
só fiz disso ótima notícia más de qual o
dia de nossos concidadãos ele é filho aí
aí toda hora fala já li e ouvi o nome
porém não me ocorre neste momento mas
ali vem ele no meio daquele grupo que se
aproxima Agora mesmo na galeria externa
ele os seus amigos acabaram de passar
óleo do corpo concluída essa parte tem a
impressão de que vem para cá ver se eu
conhece aí só que disso conheço é filho
de um fronha de símio até o nome próprio
aqui é diferente né no português
brasileiro que um homem um homem meu
caro exatamente como dissesse ser o
filho percebe que esse o filho talvez
não esteja na tradução não sei mas
percebe que não há na outra tradicional
apareceu Ele enfiou provavelmente é seu
filho aqui para deixar o mais
compreensível de mais fácil compreensão
provavelmente de reputação excelente e
que ademais deixou um patrimônio
considerável porém
não tem como filho se chama aí o dor
fala chama-se têtu Sócrates quanto ao
patrimônio tenho ideia de que os tutores
se incumbiram de gastar o que não impede
aliás de ser uma de ser de uma
liberalidade incrível em matéria de
dinheiro e pelo Que dizes a eu só que
ele tá falando pelo Que dizes é pessoa
de caráter convidam para vir sentar-se
ao nosso lado porque eu adoro falar
agora mesmo te tu vem para cá perto de
Sócrates e o só que eu te falo isso
mesmo te tu para que o próprio me
Contemple e veja como tem o rosto diz
Teodoro que é parecido com o teu porém
se cada um de nós tivesse uma Lira e ele
declarasse que ambos estavam com igual
afinação dali íamos crédito de imediato
ou primeiro procurar procuraremos
certificarmos se ele entende de música
para falar com autoridade aí eu tento
diz sim primeiro eu não sei não sei se
ficaria nos diz de que ele tem
é uma vez confirmada sua competência
aceitaríamos de pronto o que ele
dissesse em caso contrário não
É isso mesmo de esteto e só que eu te
falo e agora segundo penso se nos
interessa de algum modo tal para e sensa
precisaremos decidir se ele entende de
pintura e consequentemente se pode
opinar nessa matéria aí eu tenho três
dias é também o que penso porventura
Teodora pintor que eu saiba não estou
nem entende de geometria em entende e
muito Sócrates do teeteto né aí só que
ele fala entender a também de astronomia
calculei música aproveita que eu tava
errado mesmo tá vendo é a provavelmente
era música na primeira e depois ele ele
trata a música como sinônimo de harmonia
entender a também de astronomia calcule
música e o mais que se refere à educação
educação
eu acho que sim aí eu só que logo quando
ele disse que fisicamente nós temos um
quê de pareça ou seja isso à guisa de
reparo ou como elogio não devemos
atribuir maior importância as suas
palavras é talvez não aí eu só que eles
falam porém suponhamos que fosse a alma
de um de nós que ele elogiasse para o
outro no que respeita a virtude EA
sabedoria não seria justo que ouvindo se
apressasse a elogiar a elogiá-lo e este
por sua vez a prontificasse a exibir-se
a entender perfeitamente só que só que
fala pois então amigo te tu chegou a
hora de ti exibir is e eu de examinar
tico convém saberes que Teodoro já me
faz elogio de muita gente assim
estrangeiros comentário atenienses porém
nunca em temos tão calorosos como agora
mesmo a teu respeito de dentro disso é
desvanecedor Sócrates se não se
a brincadeira só que eles responde não é
do feitio do Teodoro porém não quebre
seu compromisso sobre o pretexto de que
ele spílere ar para não um obrigarmos a
depor bem sabes que ninguém eu recusaria
como testemunha reveste de confiança e
não disfarça tuas promessas texto diz
então é como terei de proceder se pensas
desse modo Sócrates disse dize-me o
seguinte não é verdade que estudo de
geometria com Teodoro é e também
astronomia Monique cálculo pelo menos
esforços nesse sentido eu também jovem
com ele e com quem mais considere
competente nesses assuntos não obstante
dado que eu apanhe regularmente bem
semelhantes questões a um ponto
insignificante que eu desejaria examinar
contigo e esses aqui diz-me o seguinte
aprendendo significa tornar-se sábio à
respeito do que aprendi
e como não
e logo é pela sabedoria segundo penso
que os sábios ficam sábios
ó ó aqui essa transição nesse tempo aqui
que aumentar aqui pula pula pula pula
pula e
e essa tradução aqui para mim já é
melhor logo é pela sabedoria que isso
tem a ver com aquela noção das ideias lá
é porque existe uma tal sabedoria e se
alimentando de uma coisa tal que se
chama sabedoria que o sábio vira sabe né
Então logo é pela sabedoria segundo
penso que os sábios ficam sabes isso ele
não mudou é só pela ordem das palavras
fica mais semelhante lembra mais aquela
ideia que a gente tem sobre as ideias né
aí o texto dias sem dúvida e eu só que
eles fala é isso diferente em alguma
coisa do conhecimento isso o que
sabedoria não se é sabe naquilo que
conhece como não perceba Espera aí você
sabe que comigo ainda
e a produção faz toda a diferença a
produção faz toda a diferença antes ele
tava tratando a diferença entre saber e
sabedoria aqui o texto é completamente
diferente ó logo é pela sabedoria
segundo penso que os sábios ficam sabes
isso difere de alguma de algum modo de
conhecimento essa pergunta faz sentido
Não é essa pergunta faz sentido isso
diferem alguma coisa de Sabedoria de
conhecer aquele conhecimento é diferente
de Sabedoria é essa que a pergunta agora
faz sentido agora vamos voltar no outro
desse para ver
e no que difere de saber pois não saberá
diferente de sabedoria tá vendo saber é
diferente de Sabedoria pergunta não faz
sentido a pergunta não faz sentido e no
grego faz sentido que vocês diz tingua
para você fazer essa tradição específica
aqui nesse trecho faz sentido que você
desistindo por raízes diferentes por que
no grego são raízes diferentes é só
fofos de um lado Sofia no caso é
sabedoria é Sofia de um lado e episteme
de outro percebe então o problema que é
sabedoria é a mesma coisa que eles têm e
é que a gente vai caminhar para o final
para essa último esse último trecho aqui
ó e aí a gente caminha para o final
a Opel lá para lá para lá lá lá
naturalmente então saber o mesmo
sabedoria não é saber é o mesmo que
sabedoria volta volta volta volta volta
então é a mesma coisa conhecimento e
sabedoria Vamos para o grego cadê cadê
cadê cadê o
E aí
e é hoje tá pera aí que eu me perdi
É ué começa aqui um dois três
É ué começa aqui ó um dois três aqui ó ó
o Dalton Dalton até o grave com
Odontologia né Dalton ó a identificou tá
vendo a identificou a
o Saulo Muito obrigado William Muito
obrigado não conheço Lacan direito porém
não tenho gosto ou afinidade com esse
tipo de pesquisa então eu não tenho como
afirmar nada então que eu vamos voltar
Dalton o mesmo esse cara que tá aqui é
um é um termo que se vincula pergunta né
a gente quando a gente for falar de
vídeo sobre grego a gente vai falar
sobre isso área tem a ver com pergunta
né então tem uma questão aqui né; no
grego então isso aqui indica a pergunta
da coisa né então por acaso a gente pode
trazer por acaso mas às vezes não
precisa traduzir o ar é só indicar que
um dia me pergunta como se fosse a
interrogação invertida de espanhol que
vem no início da frase Então por acaso
acaso o mesmo episteme cai Sofia acaso
por acaso ou é o mesmo
é idêntico episteme e Sofia cai aí né É
eu mesmo episteme Sofia vamos de novo
para tradução quero ser redundante aqui
ao extremo então saber é o mesmo que
sabedoria não é isso tá no tejo não é
isso que tá no texto embora e só que
seja uma tradução acadêmica
e me alguma medida acadêmica né da calos
com brincando né Então aí percebeu que
eu quero dizer então é muito difícil é
aí vou só para fechar o conteúdo aqui né
do ar e a gente vai começar depois vai
falar de outras questões mais complexas
que eu queria mostrar só como
conhecimento mais fiz do que não vai
encima gente é aqui precisamente que
caem dificuldades dificuldades na
verdade é a polícia não era tradução
aqui talvez também não fosse a melhor
tradução o merecesse uma nota de rodapé
pode ser dificuldades pode mas aporia é
uma palavra que significa é por os Neve
buraco a passagem e a Alpha privativo né
ausência de passagem quando eu chego no
beco sem saída quando eu fico
dificuldade para o som é ruim mas não
merecia uma nota de rodapé aqui porque
essa coisa da aporia é muito importante
para os diálogos platónicos até uma
discussão sobre isso Será que tem
diálogos em que pode ganhar por ético em
outros ele para descer aporético Quem
quer ser aporético no final de assim ó
essa pergunta que eu não sei a resposta
e deixa para lá e vamos falar
Ah é Então ele fala assim ó sempre que
eu falo de sobre episteme e Sofia eu
caio EA polia ou seja não chega em lugar
nenhum eu faço o que a gente faz aqueles
diálogos aporéticos eu chego pergunta
pergunta pergunta e não sei o que é e
fico sem saber então tem a ver com isso
então é aqui precisamente que eu caio em
dificuldade ou aporia e por mim não sou
capaz de captar claramente o que na
verdade é episteme E aí o diálogo começa
de fato a discussão do Diálogo O que é
episteme vai ser colocado a partir daqui
nunca Sócrates dizendo que é episteme
mas ele queixonando o te tu eu fico o
que que você acha que é para você e aí o
teto vai dizendo E eu só que ele vai
confrontando com outras afirmações
tentando Como eu disse no início do
vídeo digamos assim
e a devidamente né claro que é o
contrário desde aqui se baseia nessa
figura de Platão na figura de Sócrates
né tentando desconstruir a convicção que
o PT tu tem acerca do que é conhecimento
porque que ele faz isso na minha pessoal
interpretação por motivos éticos não é
porque ele acha que te tu não compreende
um tom logicamente O que é episteme não
é isso é porque a convicção do têtu
segundo que parece aplicar só crise leva
uma série de conclusões que no final das
contas leva uma série de práticas
políticas e práticas éticas que é ou não
no meu entender especificamente a o que
a pessoa o que Plutão tá querendo
questionar por via de questionar a
compreensão das palavras e aí com base
nisso tudo você começa a entender como
que provavelmente porque que só porque
que é na metafísica de Aristóteles
Sócrates na metafísica de Aristóteles
Aristóteles atriz
e o interesse pela definição o que apps
e me por exemplo é o que é episteme ao
mesmo tempo que um debate ético da minha
a minha interpretação é justificando
Aristóteles mostrando-se Aristóteles
Está correto afirmar que Sócrates é uma
personagem que se preocupar se preocupou
com as definições e com a qual as
definições e com a ética se ele se ele
nem sequer até pensar sua Sócrates
apenas a Platão entendeu Sócrates de
Platão Pelo menos é assim na minha
interpretação legal pegam e agora cansei
acabamos acabamos acabamos depois a
gente vai fazer um terceiro passo sobre
a episteme
é sobre te tu mas agora eu quero falar
um pouquinho com vocês acerca desta
noção estúpida que as pessoas estavam
tendo de que eu por algum motivo era
Academy se está ou qualquer coisa nesse
nesse sentido o que eu quero mostrar
para você o seguinte para você conhecer
uma porcaria dessa peça alguém que ficou
uma hora e 16 anos cinco páginas para eu
ler isso aqui e poder falar dessa
maneira tenha certeza que eu passei fora
do vídeo muito mais horas lendo esse
texto inteirando esse texto Porque é
importante que eu tenho algum
conhecimento básico desse texto isso que
eu apresentei para vocês é conhecimento
básico é assim pesquisador dessa área
Passa muito quem é especialista em
perdendo quem quer traduzir um PT quem
quer fazer comentários específicos a
obra te tu estuda pelo menos umas 20
vezes mais o que eu estudo acerca desse
termo eu sou o molecote nesse tema é
isso que eu quero deixar claro a ver
que coisa engraçada né No início do meu
canal as pessoas falando é a Pedro você
tá querendo parecer inteligente quando
eu vejo falsinho não gente almoçou eu
não sei nada isso aqui que eu tô
aprendendo você deu o básico do básico
do básico do básico aí o pessoal fica
falando Ah mas você tá se depreciando
não não tome depreciando é a verdade
como ela é eu não tô dizendo que eu sou
que isso significa que eu sou um bosta
não é isso é que se você se surpreende
com isso que eu apresentei Isso é só o
início molecote né é isso que eu quero
dizer para você ter noção de que lê
texto é difícil para você não ficar ao
pessoal de humanas o pessoal de uma
assim o menino que entrou na
universidade agora é o trabalho que o
menino tem que fazer ler os vídeos Lemos
uns textos de 20 folhas e explicar para
o professor na aula realmente mas isso é
Inicial O cara tá ingressando na
faculdade aí você não pode tomar um
menino de faculdade fazer um meme falar
uma faculdade está estragando as pessoas
né porque você tá falando com meninos
menino de faculdade é só menino tá
prendendo Tá sim
O futuro quem sabe ele vai ser um
especialista a nosso no futuro como
Charles bem disso ele pode ser um
acadêmico Pode ser que esse menino
termine a faculdade ganha diploma dele e
não seja nada né não consigo fazer nada
na vida como eu por exemplo que não
consegui fazer nada do ponto de vista
caderno tô me formando ainda doutorado é
um processo de formação é se é que eu
vou conseguir eu não vou ficar falando
falando besteira na internet né aí a
questão é para coisas específicas por
exemplo interpretar Platão você precisa
de pessoas que deram suas vidas para
esse tipo de coisa então colega tá
pedindo ali Comente a Suma Teológica
nunca lhe Suma Teológica vou comentar o
que eu posso fazer poderia em tese fazer
isso mas eu ia ter que ficar com perdeu
uma semana para fazer o que eu fiz aqui
que foi uma introdução isso que eu tô
fazendo aqui em introdução tenha isso na
sua cabeça aqui não é coisa de
especialista que coisa de quem tá
fazendo introdução certo
E é isso que eu quero deixar claro para
vocês que conhecimento demanda tempo
demanda vida investida um Boxeador se
torna um Boxeador porque ele não luta
vários anos um eleitor de leitura de
filosofia antiga uma intérprete
profissional de filosofia antiga ele é
profissional que ele passa vários anos
um climatologista ele é um
climatologista porque ele passa vários
anos aí eu tô dizendo para você
acreditar no climatologista não animal
presta atenção presta atenção eu tô
dizendo para você acreditar na
climatologia e significa o que se o seu
carro deu um problema você tem um carro
para ver se não tem porque para falar
uma bosta dessa não é possível que você
tem que conseguir vencer na vida
suficiente para comprar um carro a eu me
irrito com essas coisas né é Afinal tem
de anos significa vencer na vida sem
inteligente nada assim mas o fato é o
seguinte se você tem um carro e dá um
problema no motor do seu carro mesmo
o Hugo mecânico ali do lado seja um
bosta e vai fazer besteira com você
mesmo que ele vai quebrar o teu negócio
pra te roubar não sei o que você não
substitui a mecânica enquanto
conhecimento prático técnico a pela tua
ou pelo teu não conhecimento seu carro
da problema você chama um mecânico esse
um mecânico pode errar no mecânico pode
errar inclusive o melhor mecânico do
mundo ele pode errar o mecânico melhor
do mundo pode errar mas a mecânica
enquanto instituição é a quem você
recorre por via dos seus componentes que
são mecânicos específicos para conseguir
consertar porcaria do teu motor do seu
carro o mesmo vale para porcaria da
política não é que eu tô dizendo para
você que você tem que acreditar num
climatologista não é que eu tô dizendo
para você que você tem que acreditar no
whats ou sobre o coronavírus não é isso
é que você tem
os números que ela como é que é o nome
desse estudo do Atlas específico
virologia não sei mas você tem que
acreditar nos virologistas na
Instituição da virologia você não vai
acreditar no menino na internet o aquilo
ele tem uma entrada epidemiologia
Obrigado livre-pensador epidemiologia
Então você vai você vai perguntar você
vai se você quer entender o que tá
acontecendo mundo agora você não vai
perguntar para mim você não vai
perguntar para o seu Zé você vai para
você vai se se municiar de informação a
partir da epidemiologia pura acaso o
áudio é uma das pessoas que
eventualmente pode tá errado nisso
naquele lanche do outro ele é uma das
pessoas que têm um maior contato e é
assim como eu sou o introdutor aqui que
eu falo só olha onde é que você acha o
site do grego Olha o dia que você acha
tradução Olha que você tem que
considerar que o comentador a isso aqui
ó como eu tenho introduzindo essas
coisas para você o Átila ele não é o
dono do conhecimento Total mas ele pode
introduzir para vocês onde chega assim
foi
O que é infalível que é o grande Deus
não é isso animalzinho de rabo o que eu
tô dizendo é o seguinte um temas
específicos tem instituições de
conhecimento que gera conhecimento sobre
aquilo e aí a gente tem que ter uma
tendência social assim como você tem uma
tendência individual quando quebra o seu
carro ele no mecânico consertar seja um
mecânico Você vai em 10 em 30 a se tem
um problema de de Mia mundial de
pandemia você tem que consultar os
epidemiologistas enquanto sociedade a
sociedade tem que consultar os
epidemiologistas isso vale para tudo
engenharias Vale sua lepra economia
capitalista da economia capitalista para
você saber se tem que abaixar juros fica
aumentar juros você vai comer você vai
perguntar para os economistas que
trabalha que estuda a economia
capitalista agora o eventualmente uma
pessoa que que a Revolução ela não tá
querendo discutir isso né se vai
aumentar
como baixar o juro se assim é melhor sim
no se regula o mercado não regulado
mercado eles querem mudar a sociedade
então a pergunta deles é outras agora se
você tá fazendo uma pergunta sobre juros
sobre a qualquer coisa vem com o
intervenção do estado numa sociedade
capitalista aí você tem tanto tocando
mista não tem jeito é isso é isso então
não acreditem nesse bando de imbecil que
fica falando que eu sou de alguma
maneira querendo transformar as coisas
em casa não é casta e eu tô entanto
existe uma casta dos Mecânicos mas
quando você precisa resolver um problema
do seu motor do carro você nunca mexeu
nisso na vida você vai se municiar em
relações humanas sociais com pessoas que
investir nas suas vidas em risco que
constituem a mecânica humana entendeu
então se você tem problemas do de doença
o seu corpo você vai para medicina
humana não é levar castas não tem nada a
ver com carro Deixa de ser
a dor era isso que eu queria falar tava
p*** com esse negócio e vocês moram no
meu coração menos essas pessoas que
merecem cotovelada na cara que tem que
aprender que a gente tá se destruindo e
exatamente pela negação da ciência e não
pela defesa assim estou racionalismo
pelo não sei o que é exatamente o
contrário deixa de ser burro deixa de
ser burro sem eu gosto de virada
linguística aliás todos que você
assistir 20 vídeos para trás eu acho que
18 que eu falo eu falo sobre linguagem
sobre a importância da linguagem que a
gente tem que tomar cuidado para não
confundir as coisas através da linguagem
agora linguagem não solução no mundo
você não puder dizendo para você olha
você pode comer você pode ser feliz que
a pessoa vai vai comer você feliz não é
assim linguagem no domínio tudo a
linguagem na verdade em razão da
confusão da gente né uma basta você
mudar a linguagem que o mundo muda Claro
através da linguagem você pode induzir
comportamento
o comportamento que faz a coisa mudar
não é linguagem algo a linguagem foi que
a mensagem para fazer o comportamento
mudar pronto mundo mudar mas é no
comportamento mudando o que que o mundo
vai mudar não é simplesmente mudando as
palavras falando todos nem nada assim né
Quê de pode ser importante falar falar o
usar o pronome de um jeito não sei o quê
mas o que tem que mudar o comportamento
humano de respeito a gênero diferentes
por exemplo Então é isso tem que
entender que o problema do mundo
material e não se Kiko e não sei o que
esse foi psiquê ou psique é material
também casseta
e é isso ângulo quase todos vocês menos
Esses idiotas antes científicos que
merecem cotovelada no olho e aquela
cotovelada que a sua de baixo para cima
seu que aquela que rasga mesmo então é
isso que é filha dela tá melhor tá
merecendo Eu amo vocês de resto um beijo
nesses corações específicos
E aí