
---
date: "2024-07-31"
title: > 
    Tudologia edição especial: Henry Bugalho Venezuelano, Web Ceticismo e Felicidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube jeLVbjdWw0o >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridos
amigas muito bem tudo bem com vocês
Espero que esteja tudo bem com vocês
comigo tá tudo bem comigo tá tudo bem Tô
muito feliz tô muito feliz tô muito
feliz porque eu tenho gatinho gatinho
que chegou aqui arisco doido né chamado
Mulan né
E aí a Mulan saiu de uma homicida louca
que quando eu peguei quase arrancou meu
braço fora PR agora ela tá mimí
mimí também tô muito feliz porque a
escola que eu tô é fantástica o semab é
fantástico o semab é bonito semab é fofo
tô achando maravilhoso tô
achando incrível tô achando maravilhoso
tudo organizadinho tudo bonitinho aquele
susto que eu tomei que a Sued me ajudou
acipar um pouco né 12 turma caramba cara
12 turma que loucura tô achando maneiro
tô achando legal tô gravando esse vídeo
aqui tem que ser um vídeo rápido por que
que tem que ser um vídeo rápido porque
eu tenho que sair daqui eu tenho que ir
paraa Smart Fit certo eu tenho que sair
daqui direto para Smart Fit porque eu
não malhei hoje ainda né tinha que ter
malhado 5 da manhã não consegui acordar
preguiçoso do caramba aí o que que eu
tenho que fazer tem que malhar agora
antes de ir pra escola 7 horas então tem
que gravar um vídeo rápido Beleza então
o que que vai acontecer a gente vai eh
fazer um vídeo de mais ou menos uns 40
minutos de tudologia tudologia para quem
não sabe tá chegando aqui agora é um
vídeo que a gente responde absolutamente
qualquer pergunta do planeta feita
imediatamente da maneira que dá
e a quando a gente faz uma edição
especial do tudologia é que antes eu vou
fazer uma abordagem rapidamente de
certos temas vocês viram o último o
vídeo timinho vídeo do hry bugalho vocês
viram Muito obrigado Igor seja bem-vindo
Igor se tornou membro e falou assim Toma
meu membro
Professor Pedro Obrigado Igor Depois
você me manda um e-mail para eu te
adicionar no grupo dos apoiadores teve
uma pessoa que nos comentários aqui
falou assim eu mandei uma mensagem lá no
apoia-se eu não vou ver não Pô me manda
no e-mail me manda e-mail que e-mail
Pedro que e-mail que e-mail esse e-mail
aqui ó me manda aqui ó PR te adicionar
lá no grupo beleza nesse e-mail aqui
deixa eu deixar o e-mail aqui um
pouquinho de
tempo no vídeo de hoje a gente vai
começar falando sobre o videozinho do
Henry bugalho
tá o videozinho videozinho do Henry
bugalho Henri bugalho gravou um
videozinho esculhambo Humberto Matos
[ __ ] esculhambo Humberto Matos que
rec que o senhor Henry tem desse ser
humano chamado Humberto hein tá doido
mas é isso esculhambou tal e aí ele
falou assim não mas veja bem esses
comunistas web comunistas apoiam né
acham que tem que apoiar a Venezuela E
aí teve uma discussão ali aí ele retomou
o vídeo do castanhar Ah porque não sei o
que conva mole pá e tal por causa do da
da Coreia e que ninguém ninguém é
especialista em Coreia e todo mundo se
torna especialista em Coreia aí fala o
Med do de tru
e tal tal tal Ah vou aproveitar a
oportunidade vou aproveitar a
oportunidade para surfar nas
visualizações do R bugalho que eu sou
espertinho certo vou surfar nas
visualizações do R bugalho não tô
querendo fazer uma oposição muito forte
que o bugal fez né dos ataques que ele
fez lá o Humberto Matos porque por que
que eu acho que eu não devo fazer isso
porque eu não sou defensor de ninguém né
Eu não vou ficar defendendo Os Camaradas
que o vídeo dele é muito ruim e ele fala
muito mais do que criticar uma pessoa só
lá lá né nosso amigo lá o Humberto Ah
muito mais do que isso ele faz um ataque
genérico né um ataque genérico ao tal do
da figura mal amada Eh chamada web
comunista né web comunista Aí ele diz
assim veja bem ninguém tem tem
especialidade em nada não dá para você
ter especialidade de falar e não sei o
qu de de de Coreia e pá e pá e pá e pá
vou fazer uma concessão certo eu vou
fazer uma concessão ao Henry bugal para
começar essa conversa vou fazer uma
concessão isso não significa que eu tô
de de de ã boas intenções né querendo
ser amigo do H nem nada desse sentido
aliás depois desse vídeo eu vi que meu
Deus do céu hein meu Deus do céu o Henry
é realmente é uma pessoa que é
eticamente insolucionável Henry o Henry
para mim é uma pessoa eticamente
insolucionável essa é a descrição mais
básica que eu faria a respeito do n mas
a concessão que eu vou fazer ao é o
seguinte realmente tem um problema na
internet que é o seguinte Às vezes as
pessoas tomam ah as opiniões dos das dos
das pessoas que eles acompanham como se
fosse a verdade absoluta e tá tá tá essa
é a consultação que eu vou fazer certo
isso É de fato problemático isso É de
fato problemático isso acontece com todo
mundo isso acontece com o próprio en
isso acontece comigo isso acontece com
qualquer H pessoa que produz conteúdo na
internet porque o o produtor de conteúdo
na internet sobretudo quando ele se
Aventura falar sobre política ele virou
um formador de opinião não é E aí o
formador de opinião ele tem esse poder
de de fazer as pessoas concordarem com
ela e aí eu vou usar o momento a
oportunidade para falar que eu vi o
vídeo que o que o que o Humberto fez
recentemente sobre Venezuela e eu não
gostei não gostei não gostei vi alguns
problemas ali mas eu não vou e fazer o
debate especificamente hoje não porque
não seria possível fazer certo ah sobre
as questões relacionadas à à Venezuela e
tal
eh então eu não conheço certo então o
crítica canhota tá manifestando aqui mas
o Lucas Rúbio é especialista em Coreia
Ele mente no argumento dele tá dizendo
crítica canhota eu não sei eu não
conheço o Lucas Rúbio com profundidade
já vi alguns vídeos que ele produziu
gosto da postura que ele tem de de modo
geral em
alguns em alguns assuntos em algumas
coisas eu vejo que ele tá exagerando na
defesa que ele quer fazer e tal daí esse
ser humano qualquer outro ser humano
normal entenderam o que eu quero dizer
tipo assim agora se a gente a gente não
é democrático nem bug a gente não é
democrático então na democracia todo
mundo o especialista e o não
especialista tem direito a dar opinião
sobre tudo não é isso ou não tem ou não
tem então assim o o caso do H dele fazer
de sacar de sacar ele fez isso de novo
já comentar isso no passado ele fez isso
de novo de sacar Como é que é o nome
disso o currículo da galera é de uma
baixeza de espírito inacreditável você
pode dizer assim olha eu né Eu eu olhei
eu percebi que as pessoas não são
especialistas no assunto seria mais
legal que as pessoas consultassem mais
os especialistas no assunto etc esse
argumento seria válido mas esse negócio
de pegar o o ltis da pessoa mostrar e
tal aí da outra vez eu comentei
Exatamente isso porque ele tinha feito
ele tinha feito um vídeo ele tinha feito
um vídeo abordando o Thiago Braga e ele
passa um pano absurdo pro Thiago Braga e
fala assim olha eu nem olhei o o
currículo dele Ô cara você olho de todo
mundo quando você vai olhar o do
reacionário lá você não olha não né aí
agora Ele olhou né agora ele mostrou que
ele é muito insento agora Ele olhou ai
Henry bugal pelo amor de Jesus Cristo
hein Henry bugal pelo amor de Jesus
Cristo Jesus Cristo tem a piedade de
vossa alma hein putes grila enfim o que
o que eu quero tirar o que eu quero
tirar disso tudo o que eu quero tirar
disso tudo é o seguinte é que na
internet ã assim como era antes na
televisão e eu fiz até esse comentário
que gerou uma confusão porque parece um
maluco lá do PSTU enfim já já vão
comentar sobre isso
ã no ww né que é um programa que passa
na CNN tem um monte de especialista um
monte de especialista para tudo porque
eles têm dinheiro para pagar os caras e
tal e achar os especialistas tem uns
especialistas ela tem um cara que ele é
argentino que ele aparece lá e ele é
sempre o passador de pano mor oficial do
liberalismo E aí toda coisa que tiver
errada em um grupo liberal ele vai falar
não mas veja bem É porque ele está
alimentado porque o congresso né E tá né
e estamos falando aqui do caso
especificamente
do do presidente argentino né a melei
Ah pegou denker denker você pegou ao
vivo pegou pegou ao vivo pegou ao vivo
mas veja voltando só pro o o o
comentário que o camarada fez ali né
tipo assim o Rubio sei especialista ou
não sei especialista que que eu quero
dizer ter uma especialização
fundamentada há uma super valorização Tá
certo de de certos trabalhos por exemplo
uma pessoa ter mestrado em um assunto
significar que ela é o último pacote de
todos a pessoa tem um doutorado no
assunto realmente é bom é bom né quando
você tem eu eu já expliquei isso algumas
vezes para vocês que é um problema
ã que é um problema sério essa coisa de
ficar desvalorizando os doutorados dos
outros desvalorizando as formações dos
outros etc Isso é um problema né
internet isso Tá cheio isso Tá cheio
inclusive nos nossos grupos de
comunistas isso é um isso é um absurdo
completo Mas tirando esse absurdo que é
desvalorizar né o o o a formação das
pessoas que que é absurdo é completo
absurdo isso tirando absurdo o fato é
que se você procurar aí no Brasil de 200
milhões de habitantes tem o quê 100
pessoas que são especialistas em Coreia
aqui no Brasil aí então se tem 100
pessoas especialistas em Coreia vai sair
uma notícia no jornal sobre a Coreia
ninguém pode falar só esse senso
especialistas a gente é democrático A
questão não é colocar pessoas que são
mais capacitadas menos capacitadas para
discutir por isso Inclusive a defesa
aqui sempre do projeto Iluminista
lembrando sempre do do Manifesto lá do
eh Emmanuel Kant né que ele fala
exatamente que a gente vai faz nossos
trabalhos e tal e vem pra conversa
pública né um um um um trecho lá do do
texto dele sobre o que é o Iluminismo
hã sempre vou fazer essa defesa né que
que acontece eu quero chamar a atenção
de uma coisa que sempre me irritou e que
me irritou quando o Henry bugel chamou o
Thiago Braga e passou um pano desgraçado
para esse cara que é o seguinte o
trabalho de ser professor por exemplo de
Ensino Médio que agora é meu caso é um
trabalho ã de clínico geral de clínico
geral Eu por acaso tava dando uma olhada
no livro didático que eu já mostrei para
vocês aqui que eu tô pegando noturno lá
no sed 4 eh tava dando uma olhada lendo
mesmo de capa a capa né sério vendoo as
as citações e tal eu vi que por exemplo
eu acho que é no segundo não é no
primeiro ou é no primeiro ou no segundo
deixa eu
espirrar quando o livro faz uma
abordagem da
África eles fazem menções à origem da
informação e a origem da informação são
os livros que são usados nesse livro
didático específico que eu t aliás el
não tá aqui tá lá na
moto eh são os os as informações que
estão nos livros que eram usados na
universidade para abordar a história da
África que é o livro que inclusive
remete à figura do remete a à figura do
eh Ministro de Economia certo o Senor
hadad né Obrigado hadad né Por ter feito
um trabalho lá quando você estava na
secretaria de educação foi um trabalho
importante que ele fez de inclusão ele
participou ativamente no trabalho de
inclusão da história da África como o
elemento fundamental das das escolas um
abraço para Dad bom bom trabalho que ele
fe lá Pedro mas você tá falando isso mas
você tá vendo o que ele tá fazendo no
ministério da economia Mas você tem que
odiar o Haddad eu não tenho que odiar
[ __ ] nenhuma para de achar que você vai
me pautar comentarista de YouTube tá
certo você não vai me pautar então
algumas críticas podem ser feitos a ao
trabalho que o Haddad tá sendo tá
fazendo no ministério da economia com
certeza algumas críticas que eu vejo na
internet a boa parte dela delas eu diria
eu endosso Mas tem uma coisa que tá
acontecendo na política do mundo todo
que que é a coisa de é ser político ou
ser um representador sério da política é
seu brabinho certo é seu brabinho aí
como sou brabinho Aí como eu xingo todo
mundo aí como eu falo mal que é uma tese
meio simplificada de que política se
trata de amigo e inimigo oposição e
situação e você tem que ser oposição
mais oposição de todas as oposições para
você poder se estabelecer isso é isso
que eu tô falando do Samuel dos dos
livros da coleção da Unesco né trabalho
em grande parte em cabeça
pelo grupo que o hadad tinha encabeçado
lá no Ministério da Educação e tal então
É muito é muito legal isso é muito legal
isso e veja Quando eu digo seru brabinho
não significa só ser o mais xingador de
todos igual mer das trevas que acho que
é muito brabo porque xinga todo mundo o
Henry bugal também é bem brabinho só que
ele é o brabinho de voz Mansa é o
brabinho de voz Mansa Mas ele é muito
brabinho ele fala muito ai como eu falo
que eu penso a como eu falo que eu penso
e tal então
ah eu mudei um pouco de assunto né para
aproveitar o negócio de fazer um elogio
a hadad que é um que é um é um quadro
importante aí na política nacional isso
é uma indireta pro Jones Manuel
perguntou nosso camarada cruzeirense não
isso é uma direta e depois um cruzado de
esquerda E depois um gancho que é para
ver se nocauteia certo é muito Óbvio que
eu tô falando eu não fico falando
debaixo dos panos igual o Jones faz
inclusive comigo de vez em quando né e o
que eu tô dizendo é o seguinte é que ah
o o você pode fazer todas as
todos os problemas do planeta terra ou
hadad que vocês acharem que são
importantes eu acho que tem que ser
feitos mesmo só que isso às vezes se
confunde em dizer que o cara é o demônio
do mal e ele tá ali plantado porque ele
é um Liberal maldito que vai acabar com
a sociedade brasileira porque ele é um
canalha e ele tá vendido e não sei o que
tem um discurso assim correndo na
internet não diretamente do Jones mas
ele ajuda a fomentar isso né que tá que
tá por aí não não vou
dizer qualquer coisa para defender o
cara dizer por exemplo que ele não tá
tendo políticas neoliberais e não sei o
que não vou dizer que não tá acontecendo
isso tá E é horrível e é péssimo mas daí
a fazer a caveira da Galera dizer que
ele é pior do que o Paulo gueder não sei
o qu Parará Olha eu não sei onde é que
vocês estavam com a cabeça certo não sei
onde é que vocês estavam com a cabeça
não sei onde é que vocês estavam com a
cabeça eu não sei se vocês são todos
desempregados eu não sei o que que
acontece com vocês onde é que vocês
estavam enfiados para você não perceber
por exemplo na discussão do novo ensino
médio que teve agora e tarará e tarará
novo ensino médio claramente é é uma
coisa que atrapalha certo deixando bem
claro no novo ensino médio para quem é
professor sabe disso que eu tô falando o
novo o novo ensino médio atrapalha ele
atrapalha o novo ensino médio que passou
agora ou a reforma do novo ensino médio
que passou agora qualquer um que ler vai
entender que isso é um avanço certo é um
avanço limitado é um avanço recuado é um
sim tem todas as suas limitações mas aí
aí de onde é que você vai caçar a culpa
nisso é por causa do Ministro da
Economia ou do Ministro da Economia ou é
por causa do ã que o o o presidente
negociou para entregar a parte da
educação paraas empresas tem tem parcela
de verdade nesse tipo de digamos
argumento ou de manifestação e etc etc
etc tudo eu não tô negando nada disso
mas daí a gente tomar uma posição e
passar a régua por baixo e dizer que
isso é a mesma coisa que acontecia no
governo do Michel Temer simplesmente não
é certo é só isso que eu quero dizer
certo é só isso que eu quero dizer
simplesmente não é e no discurso público
inflamado de na internet Às vezes tem
essa pressão para dizer que é tudo igual
é tudo igual o mundo tá acabando o mundo
tá acabando as coisas estão piorando
pera aí gente vocês estão olhando os
dados de qualquer coisa tem muita coisa
ruim acontecendo mas também tem muita
coisa boa acontecendo é é no no simples
o que eu quero dizer é assim Deixe de
ser emocionado certo Deixe de ser
emocionado Deixe de ser emocionado com
discurso inflamado de internet é isso
Deixe de ser emocionado com discurso
inflamado de internet beleza primeira
coisa dizer é essa nessa conversa a
segunda é em relação à Venezuela que o o
o Gal abriu um vídeo para falar sobre
Venezuela né e ele passou o vídeo Todo
Tentando escolher umar Humberto É
vergonhoso gente É vergonhoso pelo amor
de Deus certo É vergonhoso É vergonhoso
certo é absolutamente
vergonhoso tá bom tem gente que sempre
tira onda comigo quando eu digo isso as
pessoas falam mais razão e menos emoção
eu tô falando os dois mais razão e mais
emoção mas o mais emocionado Nem sempre
tá certo certo eu tô fazendo esse vídeo
aqui por exemplo eu tô fazendo esse
vídeo bem tranquilo mas se você
acompanha os meus vídeos vocês sabem que
eu não tenho nenhuma nenhuma zer zer zer
zer zer preocupação com não xingar com
não ser grosseiro eu não tenho zero
preocupação com isso vocês sabem disso
então não adianta vir fazer essa piada
aqui me tirar PR Gabriela priol ou me
tirar para qualquer coisa o que eu tô
dizendo é que não é só porque você grita
mais não é só porque você grita mais ou
como R bugalho faz porque você paga de
mais certinho que você tem razão a
estética não não é o que vai definir
Você tem razão ou não o que vai definir
se você tem razão ou não num afirmação
Essa é a proposição bate com a verdade
você não bate Porque existe um mundo
real objetivo entenderam é isso é isso é
simplesmente isso Guilherme disse assim
para mim eu moro em Taguatinga eu vou te
encontrar numa sexta pós-aula e te pagar
uma breja
simbora simbora Simbora então veja ah o
o apontamento que eu quero fazer em
relação à Venezuela é o seguinte por
exemplo eu não estudo
Venezuela só que eu sou um clínico geral
né Eu sou um professor de história eu
tenho alguma noção eu tenho uma alguma
noção de como que se dá a formação
política da Venezuela agora falar sobre
a formação política da Venezuela me dá
eh credencial para falar necessário tipo
assim ah confia em mim que eu sei tudo
acerca do do governo do que tá
acontecendo tá tendo uma discussão o
Brasil foi abaixo tá todo mundo
discutindo essa esse assunto que é
relacionado
a chega cola com nós Gabriel disse que
vai sair do gama para ir nesse rolê aí
sabe onde é que vocês tem que colar na
associação de ateus do planalto central
apce certo eu vou publicar aqui quando a
gente for ter reunião e vocês compareçam
e aí a gente marca essa breja depois tá
bom mas vocês compareçam beleza mas
antes da gente continuar a as nossas
programações
eh o que eu queria dizer é seguinte é
que eu
a a é
quando eu vou só deixar o comentário do
deaker enquanto eu continuo a comentar a
coisa o que eu quero dizer é o seguinte
é que vocês já viram uma vez só uma vez
só nesse canal aqui eu fazendo um
comentário sequer acerca da Venezuela
Vocês já viram vocês já me viram fazendo
me viram fazendo eu aqui de eu falar se
a Venezuela fez isso que o governo da
Venezuela fez assim que fez assado e que
eu acho isso e que eu acho assado vocês
nunca me viram fazer isso nãoé quando o
o camarada lá o o o castanhar fez o
vídeo da eh da Coreia do Norte eu falei
expressamente Qual foi o o Pedro Augusto
tá tá querendo pagar de louco ele tá
dizendo Já então eu pergunto para você
qual foi se eu disse Qual foi que eu não
lembro né Se você tá dizendo que que eu
fiz eu não lembro então eu não fiz
porque eu não fiz porque quando eu
quando eu eu na minha visão na na minha
minha opinião eu eu particularmente
quando eu quiser fazer alguma
manifestação acerca da da Venezuela eu
vou ter que estudar ai eu
safado safado eh eh quando eu quiser
fazer um comentário acerca da Venezuela
eu vou ter que me preparar isso vai me
tomar tempo e eu não tô com tempo para
me preparar para isso agora isso é minha
visão agora significa que outras pessoas
podem fazer comentários sem ter ã sem
ter se preparado para isso não só podem
como farão certo não só podem como far
não tô falando de youtuber eu tô falando
de de pessoa que tem um né uma pessoa
que tem um um celular qualquer pessoa
que tem um celular fará falá Ela fará os
comentários
[Música]
ã se inscrevam lá no canal do do
camarada cortes tá você escrevam lá no
camarada cortes
ã então eu eu nunca fiz porque eu não me
sinto preparado para isso certo e vou
continuar não fazendo não vou vou
continuar não fazendo em relação ao
castanhar eu vou dear muito expresso
aqui o que que eu disse quando sai o
vídeo do Castanhari eu falei olha o
vídeo do Castanhari foi extremamente
unilateral eu não tô falando que ele
menti eu falei que ele foi unilateral
dizer que foi unilateral não significa
que ele fez uma fé não significa
que que eu não gosto dele que eu acho
ele feio o que eu quis dizer quando eu
disse que foi unilateral é porque com o
conhecimento elementar que eu já tenho
sobre história da Coreia que é pouco
e ao observar a forma de Exposição que o
Castanhari fez ele faz uma forma de
Exposição que claramente tá contando as
coisas exaltando ou jogando luzes para
toda porcaria que os Estados Unidos
fizeram Não tô dizendo que eu observei
alguma porcaria que os Estados Unidos
fez ali e que é falsa colocada eu tô
dizendo que quando você escolhe o foco
Isso já é uma tomada de posição e não
tem você tomar posição desde que você
deixe muito claro a tomada de posição
olha vamos fazer um vídeo foi isso que
eu falei agora Eu repito Vamos fazer um
vídeo focado em todos os problemas que
os Estados Unidos T naquela guerra
especificamente etc etc etc certo ah mas
a União Soviética também fez um monte de
coisa errada tudo bem só que hoje nós
vamos abordar as dos Estados Unidos
entendeu Você faz um recorte muito claro
certo não enxerguei isso no no no texto
na construção do texto não deixando isso
claro na construção do texto é óbvio que
as pessoas vão reagir e vão encontrar
buraco para dizer olha mas ele não falou
para vocês que naquele dia sei lá a
Coreia cortou mãos ou sei lá o quê
entende entendeu o que eu quero dizer
você pode dizer assim Olha numa guerra
tem muitos problemas nós vamos focar nos
problemas dos Estados Unidos isso seria
simplesmente descritivo certo do seu
recorte e você estaria deixando claro o
tipo de recorte que você faz isso é a
minha avaliação entende Você tem
obrigação de concordar com a minha
avaliação você você tem você que tá aí
do outro lado da tela você tem obrigação
de concordar com a minha avaliação não
tem mas você tem obrigação de respeitar
porque se você não respeitar eu vou
xingar até a última geração sua na terra
entenderam eu vou xingar até a última
geração sua na terra eu não vou ter um
pingo de paciência se você não respeitar
a minha posição que é uma posição que ao
mesmo tempo digamos assim é técnica do
ponto de vista historiográfico é técnica
Mas além de ser técnica ela tem uma
outra coisa é uma posição política eu tô
dizendo a estratégia política a
estratégia política quando você vai
tomar uma posição Quando você vai falar
de guerras e problemas é você ser muito
Claro no que que você quer jogar luzes
você ser absolutamente claro que você
não tá sendo o cientista vindo trazer a
verdade você tá vendo trazer um recorte
específico com um objetivo específico
certo é uma coisa é uma coisa elementar
de como se constrói uma retórica
historiográfica em que você não fica
passando Ah mas você não viu aquilo mas
você não comentou aquilo outro sim eu
não vou ver tudo e não vou comentar tudo
até porque o vídeo não dá para ter 500
horas é impossível fazer a reprodução
exata das coisas como aconteceram as
pessoas fazem recortes com motivos
pessoais com motivos políticos por
falhas técnicas etc etc quando você faz
um recorte muito claro você diminui a
potencialidade das críticas que você vai
receber eu digo que isso é um critério
técnico Porque qualquer professor de TCC
vai te ilustrar com isso se você vier
assim eu vou fazer uma história do
Brasil colônia seu professor de TCC ele
vai olhar para você e vai falar assim
você está drogado porque você não vai
conseguir abordar o Brasil colônia
inteiro então se você fizer assim eu vou
fazer uma abordagem do Brasil colônia no
meu TCC vou contar a história do Brasil
colônia o que que ele o seu orientador
vai dizer para você ele vai dizer assim
olha você você tem que reduzir o escopo
do trabalho porque você fatalmente não
vai abordar tudo e aí quando você for e
se declarar de frente pra banca a banca
vai dizer assim você disse que ia fazer
um negócio x e você fez uma coisa
faltando 500 abordagens que você nunca
iria conseguir fazer então você recortou
errado entenderam isso é básico gente
isso é básico isso é qualquer pessoa que
fez um TCC em qualquer obra do planeta
terra o cara foi fazer um TCC ele eu vou
fazer um TCC sobre a Aristóteles a na
filosofia aí o professor de Filosofia
vai dizer assim você não vai fazer um
TCC sobre Aristóteles você tá maluco eu
quero que você me diga o que que você
vai fazer um TCC na política de
Aristóteles no livro tal abordando a
temática x certo é natural porque você
não vai conseguir com aquela pouca
experiência que você tem fazer uma
abordagem exaustiva de Aristóteles por
exemplo
né aqui ó o Charles dando a prova real
na época que eu tentei fazer filosofia o
rss falaram para mim escolhe uma década
e vai depois você se preocupa com o
mestrado e doutorado da vida para ser
mais abrangente entenderam o que eu
quero dizer com tipo assim isso aqui
você não precisa Henri bugalho você não
precisa ser o o especialista das Trevas
para saber isso que eu tô dizendo então
eu tô dizendo o que eu tô dizendo eu não
tô dizendo para vocês como o doutor que
eu sou certo mas eu não tô dizendo isso
como doutor eu tô dizendo se você passou
pro uma experiência de TCC você sabe que
é assim entenderam
beleza entenderam tranquilo e aí é isso
se você tivesse feito um recorte muito
claro você facilita a sua proteção tanto
na internet quanto na banca do TCC você
se protege você fala se o cara fala
assim ah mas você Eu senti falta de você
Não Ter comentado x aí eu falei olha o
meu recorte de pesquisa é y Eu não
cheguei em x porque não dá não dava o
tempo de execução desse trabalho não dá
para chegar em x entenderam você escolhe
um recorte bastante específico e tenta
ser o mais exaustivo possível nesse
recorte específico sacaram normal que eu
tô dizendo você não precisa ser doutor
você precisa ter passado por um TCC e
ter tomado essa bronca se você fez um
projeto que abranger o mundo por exemplo
no TCC que eu fiz no direito eu fiz a
história da
laicidade o professor tanc ele falou
isso é maluquice eu falei banco vou
fazer aí fiz então assim o que que
acontece com o meu projeto de TCC ele é
pobre meu projeto tcc lá do da da
graduação de direito El ele é pobre mas
foi uma coisa que eu queria fazer eu
queria pegar um uma um um um período
gigantesco para ver a formação da
consciência ocidental acerca do tema e
tal mas assim no Detalhe ele é pobre
então se você disser assim olha nessa
abordagem que você fez sobre o Brasil
você esqueceu de falar sobre isso
esqueceu mesmo porque você não diz que
ia falar da história ocidental inteira
esqueceu mesmo tá faltando entenderam
eh
então então o que que
acontece na verdade o o o o recorte que
eu fiz né o recorte que eu fiz era
especificamente para tratar dos símbolos
da utilização dos Símbolos na religiosos
nas instituições do estado e tal mas aí
eu fiz um capítulo histórico que eu
abordo toda a história da laicidade os
professores que me avaliaram acharam
maravilhoso acharam muito legal tem
pouca gente que gosta de fazer esses
essas pesquisas de fôlego e tal e tal e
tal mas a crítica tava lá esse tipo de
abrangência não é muito interessante
para você fazer um trabalho beleza
ã é o niel tá dizendo que eu poderia
fazer uma uma live sobre história da
laicidade poderia eu tenho eu tenho
estudo de aliás eu tenho um artigo para
para para para assim para não ficar
chato eu fiz um resumo desse TCC e eu
publiquei num num artigo com o professor
da UnB que é professor ele só entrou
para entrar o título dele certo porque
eu era estudante e ele era Doutor e pra
gente poder publicar mas o texto é
basicamente o meu e no
no como é que é luta pelo exp eu vou
colocar em tela aqui para vocês verem tá
luta pelo Estado Laico
ã escola de magistrado como é que é É MP
Como é que é o nome disso pera aí deixa
eu colocar ISO luta pelo Estado like é
em defesa do Estado like aqui achei só
para mostrar para vocês se você quiser
ver né a estrutura do raciocínio toda a
parte histórica vai pra lata do lixo e
aí fica parte lá do do meu negócio e tal
isso tem 15 anos atrás inclusive tá
cheio de erro de português é uma coisa
terrível eles ainda deixaram passar é do
Conselho Nacional do ministério público
né se você digitar ess esse texto que eu
falei você vai ver ó em defesa do Estado
Laico aqui ó deixa eu mostrar aqui para
vocês se eu pesquisar é esse aqui ó é
esse aqui na página 103 tá esse aqui é o
meu texto certo deixa eu colocar aqui
para você ver
Ai Deus do céu página 103 Ué não era 103
mentiram para mim aqui ó esse é o meu
texto O João ele veio na frente mas é
porque ele tem o título né e tal o texto
é basicamente o meu certo ah ele tem
muito tempo atrás isso aqui tem quase 10
anos eu acho foi uma das poucas
publicações que eu fiz na vida Ah enfim
mas o que eu quero dizer para vocês é o
seguinte o que eu quero dizer para vocês
é que eu vocês percebem que o que eu tô
fazendo aqui é meio retórico né Vocês
percebem que que eu tô fazendo aqui
Ah o que eu tô fazendo aqui é eu tô
metendo louco para dizer assim olha
Henry não vem meter essa de eu sou
estudado eu sou não sei o quê vamos
falar com especialistas e não sei o qu
né porque essa conversa mole só funciona
com seu público que é muito burro né he
é porque é aquilo né a maioria da
população é burra mesmo né Tem boa parte
do meu público também é burro para
[ __ ] mas o seu público Tá de parabéns
hein tanto de gente burra que você
juntou aí para te para te admirar você
tá de de parabéns Então veja o que eu
quero dizer é o seguinte em relação a
isso tudo que cara não precisa de não
precisa de especialidade né de você ser
especialista num tema e não sei o que e
tal para você falar de qualquer assunto
que você quiser falar na internet beleza
Esse é o primeiro passo o segundo passo
é conceder ao Henry que de fato no
público de qualquer grupo social de
qualquer youtuber do planeta no público
o público tem o costume de engolir com
açúcar e engolir com casca e tudo né
como diz o Siro Gomes a qualquer coisa
que youtuber fala isso realmente dá no
saco certo isso realmente dá no saco
Isso realmente é muito chato o pessoal
fala qualquer coisa E aí 3 minutos
depois tá todo mundo repetindo na
internet o que aquele youtuber falou
isso é muito chato isso é muito chato
isso é um saco Isso é um saco Ah mas o
que que acontece o Henry também faz a
mesma coisa o público do Henry o público
do Henry faz a mesma coisa o Henry fala
qualquer bosta lá e 5 minutos depois tá
todo mundo repetindo uma prova disso foi
o menino do do do do PSTU que viio aqui
me enchu o
saco supondo admitindo pressupondo que
eu tenho
defesa veja que doideira ele não me
Assiste ele pressupõe que eu faço
defesas absurdas do
mal do maut zung do
malsetung bom você tá no meu vídeo certo
você tá no meu vídeo eu faço defesa do
mal de setum enfim aí como é que não
explode com negócio desse como é que não
explode Ô Henri bugalho faz um vídeo
completamente idiota e senso comum o
camarada vem no meu canal inspirado pelo
Henry bugalho insinuando que eu sou cego
e faço defesas loucas do mal
setum mano o tanto que eu apanho de
gonzala porque eu falo mal do mal de
cung não tá escrito no gibi e veja eu
não eu nunca falei mal do mung P
pensando em difamar o mal setum nunca
pensei certo nunca pensei em em em
difamar o mal setum sempre o que eu
tenho perspectiva e eu comentava quando
eu falava do vídeo do Humberto quando eu
falo faço críticas a figuras históricas
é e se você tiver lá naquela posição
onde o ma estava hoje numa posição
análoga hoje você vai fazer a mesma
coisa Não não faça a mesma coisa porque
vai est errado um dos casos que eu falo
que para mim é absurdo é é a questão da
Guerra cultural lá na na China Foi um
erro gente foi um erro e não porque eu
me acho melhor do que o mal não porque é
porque engenheiro de obra feita é muito
fácil então já aconteceu a gente já viu
os resultados eu acho um erro e eu vou
advogar isso o tempo todo que se um dia
você comunistinha Safado tomar o poder e
quiser fazer a mesma coisa Eu me fodo
porque eu sou professor sa eu sou
professor eu vou me [ __ ] por causa
dessa meta porque o que teve de
escândalo de pessoas que não tinham nada
a ver se [ __ ] inclusive chegando a
óbito na Gu na na guerra cultural lá foi
um absurdo foi um absurdo e todo mundo
que para 10 minutos para acontecer aí a
justificativa disso é assim ah mas erros
irão acontecer não você não coloca
menino de 16 anos para perseguir
Professor achando que ele vai eh fazer o
julgamento de quem é antirrevolucionário
ou não é porque o menino vai fazer
errado e ainda mais aquela população
gigantesca que tem
ã que tem na na China vai ter um monte
de menino fazendo várias revolução
cultural é isso revolução cultural
fazendo errado vai ter um monte de gente
fazendo errado aliás tem um um um Como é
que é o nome da da série que a gente
tava
assistindo sumiu tô sozinho Como é que é
o nome da série que a gente tava
assistindo série assistindo tem uma
série nova aí do do do do com quase o
elenco Todo de Game of Thrones que ele
relata um pedacinho da Guerra putur o
problema do dos três corpos certo aí
você começa a assistir Se você tá com a
cabeça na merda você olha e fala assim
não mas esses textos são claramente
anticomunistas e tal aquele tipo de
coisa Claro que aquilo é um filme né Mas
aquele tipo de coisa aconteceu aconteceu
aconteceu meu parceiro aconteceu Vai
fazer o quê aconteceu
aconteceu aconteceu certo aconteceu e tá
errado e aí veja aconteceu tá errado
porque eu tô julgando um cara lá no
passado não
não a a a aquilo aconteceu gente tem tem
gente viva hoje que viveu o negócio
aconteceu 2 bilhões de anos atrás não
certo tem gente viva hoje que passou
pela pela revolução pela revolução
cultural certo tá errado gente tá errado
eu vou dizer que tá errado aí veja Tudo
bem eu vou dizer que que tá errado aí
vai ter esse monte de gente aqui me
enchendo o saco certo eu apanho para
[ __ ] certo eu apanho para [ __ ] por
causa disso porque eu tô dizendo o fato
de que foi uma merda a revolução
cultural aí você vai dizer não mas veja
bem tinha esse caso tinha o outro tinha
um motivo tinha não sei o quê eu apanho
por causa disso para me aparecer um
moleque do PSTU dizendo veja bem veja
bem mas você passa pano para o m Dong
Como assim você não critica o m Dong não
é [ __ ] aí aí você quer que eu não fique
puto com um negócio desse aí Me explica
gente me
explica me explica não falar que a
teoria da relatividade era anticomunista
o partido chinês apoiava isso não é
exatamente isso tá certo Aquilo é uma
série não confunda uma série de
televisão não confunda um filme com a
realidade o que eu tô dizendo que
acontecia era o que aconteceu com a com
o pai da menina lá o meno o cara se fica
firme nas suas próprias convicções e não
sei o qu isso é razão suficiente para
ele acabar sendo linchado por alguém
isso acontecia isso que eu tô dizendo
que acontecia acontecia claro que
acontecia é óbvio que acontecia isso não
éa legal
certo certo entendeu Entendeu o que eu
tô dizendo Beleza você vai dizer que a a
a o o texto do da da série não é o que
acontece no mundo real ok que a série
Talvez esteja pecando por ser exagerada
por você parecer anticomunista porque
parece que os caras lá são tudo doido e
tal tudo bem tudo bem o texto da série
não é exatamente esse né O texto da
série é meio que a humanidade faz merda
o tempo todo não sei é mais ou menos por
aí o texto é sério mas tudo bem vamos
fingir que é isso que vocês estão
falando que o texto é uma merda o que eu
tô dizendo que acontecia lá é pessoas
eventualmente que não fizeram nada de
merda nenhuma o aluno não gosta de você
e lincha as pessoas certo linchamento de
pessoa por quê Porque o aluno não gosta
do professor E aí vai lá e lixa o
professor certo não é assim que você faz
Justiça colocando um monte de aluno
burro para julgar Professor certo não é
É assim que você faz Justiça ponto é
essa afirmativa essa afirmativa aí eu
faço essa afirmativa é 500 horas
brigando com maoísta aqui da cabeça do
meu pau não é isso 500 horas brigando
para me aparecer depois um cara do PSTU
que diz que não assiste meus vídeos e
assumindo que eu não faço
Críticas não dá vontade de aí aí aí veja
tem como você não ficar irritado com
isso tem como você não ficar irritado
com isso você apanha de um lado e você
apanha de outro por posições que você
não tem não é que você apanha por
posições que você tem você aponha por
posição que você não tem
certo certo você apanha por posições que
você não tem entenderam entenderam e o
que eu tô dizendo é que o Henry bugal
assim como ele fica dizendo assim os web
comunistas incentivam isso não sei o qu
Pois é os web céticos incentivam do
mesmo jeito entenderam os web séticos os
web séticos incentivam que você que que
H você que eh conhece um comunista certo
Você conhece o comunista esse comunista
é maluco você conhece um comunista que
tá na internet dando opiniões sobre
política esse comunista é maluco certo o
Web ceticismo do R bugal provoca isso
provoca ou não provoca
gente provoca ou não
provoca Exatamente isso é pior tipo
assim porque veja eu faço crítica mas
ainda que não fizesse eu não tenho
direito por exemplo de não saber do
assunto ou de não querer me manifestar
aí veja o pior que isso esse cara que te
cobra isso isso provavelmente não sabe
nada do que aconteceu tá só reproduzindo
cartilha lá do partido dele e exige que
eu critique mesmo se eu eventualmente
não souber do assunto O problema é que
eu sei um pouquinho e eu
critico como é que não fica puto com
isso gente Você pode me explicar como é
que não fica puto com isso
certo como é que você não
explica como é que você me explica me
dêu um jeito de não ficar puto com ISO
Me ensina como é que não fica puto com
isso
entender Então veja
[Música]
bem o Henry bug não é a última bolacha
do PAC em que que em que que o Henry bug
é especialista alguém me diz em que que
o h bugal é especialista alguém Mea pelo
amor de Deus que o Henri bugal é
especialista Então o que eu posso dizer
o que eu posso dizer é que as minhas
posições elas em termos de
ã de relações
internacionais Elas têm um pressuposto
elementar mesmo quando eu não conheço os
temas certo mesmo quando quando eu não
conheço os temas eu sempre penso e se eu
fosse Diplomata do país certo eu sempre
penso assim e se eu eu Pedro fosse o
Diplomata do país por exemplo Israel e
se eu fosse o Diplomata do país por
exemplo na Venezuela E se eu fosse o
Diplomata do país por exemplo na
Argentina certo eu sempre penso assim no
seguinte sentido eu não sei do governo
aconteceu aqui no Brasil a gente elegeu
o bolsonaro não foi isso aí você vai
dizer não eu não elegi agora imagina um
cara lá no exterior certo imagina um
cara lá no exterior dizendo assim ah
esses brasileiros tem mais erar mesmo
porque quem mandou eles elegerem o
bolsonaro aí você vai dizer eu não elegi
o bolsonaro não pô eu lutei contra não é
isso que você diria então assim em
nenhum momento em nenhum momento do
planeta eu fico esperando assim Ah
tomara que a Argentina se ferre quem
mandou eleger não sei quem Tomara que a
população de Israel se ferre quem mandou
né colonizar lá não sei o que [ __ ] e o
pessoal lá que não tem nada a ver no
seguinte sentido não é essa fala não é
apenas moral é também moral ela não é
apenas moral ela é também moral mas ela
não é apenas moral pelo seguinte sentido
se eu tomo vamos supor que eu me torno
ditador do Brasil diferente de jores
Manuel que quer se tornar presidente da
república eu quero me tornar o ditador
do Brasil Então vamos supor que eu me
torne O Ditador do Brasil imagina que
amarra que seria se antes de conversar
com o governo da Venezuela eu tivesse
uma posição prévia sobre o governante lá
da Venezuela ou não quando vocês me
viram por exemplo manifestar sobre o
governo da Argentina em nenhum momento
eu fiquei falando Ah gentea tem mais é
que se [ __ ] o bando de maluco bando de
escroto quem mandou votar quem não sei o
que e e muito menos atacando o imbecil
lá do do do do do cachorro que fala com
cachorro a posição seria exatamente a
posição de
manter a possibilidade de sentar para
conversar com qualquer grupo social veja
eu não falo isso do ponto de vista meu
individual eu posso falar aqui mal do do
cara do cachorro e não sei o qu tá tudo
certo não tem problema falar de
individualmente mas eu quero que a
população brasileira ou seja vocês meus
ouvintes no caso não a população inteira
porque eu quero que a gente seja Correio
de transmissão a gente não tenha uma
espécie de posição prévia que pressione
o governo federal ah ah que absurdo você
tá tendo relações com a Argentina e A
Argentina é governada por um canalha
relação de estado é assim entendeu eu
quero que o público entenda e não fique
cobrando do governante com quem que ele
tem que se nacional ou não porque isso
vai prejudicar o seu país se você fica
cobrando do governo ah você tem que
fazer assim você tem que fazer assado
você tem que cortar as relações quando
não sei que chama o Diplomata de volta e
não sei o que essa conversa certo essa
conversa essa pressão política joga
contra você próprio porque você tá
pressionando a margem política do
governante a ser menor certo isso seja
no governo de hoje isso seja em qualquer
governo isso seja na Idade Média isso
seja lá na na Roma antiga
certo exato E aí o Michel tá dando a boa
aqui ó e a China parece fazer isso em
certa medida é exatamente isso eu já
Observo a China há muito tempo e o XG
ping é muito sensacional politicamente
falando é um político muito bom
ah e a administração da China é assim
boa parte dela é feita assim certo certo
você tem que deixar opções abertas com
todo mundo para você conversar com todo
mundo isso não significa que num caso ou
outro não seja não seja é ótimo não seja
o caso de por exemplo você chamar o
Diplomata de volta
da do teu país Um dos casos em que isso
se tornou muito Evidente foi no caso ã
do Estado de Israel atacando o governo
brasileiro e não sei o que e tal aí você
chama Diplomata mesmo só que isso é um
recurso político você não tira o cara na
saída você tem que terra o recurso de
barganha entende certo e os problemas
internos dos outros países são problemas
internos dos outros países certo isso do
ponto de vista de quem pensa com a
cabeça de como é que são as relações
internacionais do sistema mundial hoje
capitalista
mas não é só hoje em Roma era assim
também certo em Roma era assim também na
na Grécia era assim
também sabe onde fica onde onde fica
muito claro que já era assim já era
assim já era assim na Pérsia na política
toda narrada entre Pérsia e Grécia é
toda assim é toda assim se você ldes de
cabeça a cabeça de capa capa você vai
ver exatamente a Pérsia com grupos
internos disputas internas e uma hora
apoiando Esparta outra hora apoiando
Atenas e aí virando pro lado de cá e
virando pro lado de lá e saindo de um
lado e indo pro outro você tem que ter
essa abertura do ponto de vista
geopolítico certo então essa coisa de
alinhamento automático seja a China seja
os Estados Unidos é estúpido do ponto de
vista geopolítico certo é estúpido e o
que eu tô dizendo para vocês não é certo
não é senso comum na população as
pessoas a que tem que ter um apoio ali e
aí vai d com burros na água o tempo todo
ou a gente não tem uma foto lá com o
bolsonaro abraçado com xin ping por
exemplo rindo lá e dando tchau tem ou
não tem é inevitável certo é inevitável
Então quando você pede por exemplo para
um bolsonaro você tem que cortar a
relação com a China porque eles são
comunistas que o comunismo do mal que
não sei o que e que conversa mole e tal
em duas semanas você vai est aqui tendo
que criticar o próprio governante que
você elegeu porque não vai acontecer
entenderam entenderam o que eu tô
dizendo entenderam o que eu tô dizendo
isso é absolutamente verdade certo o que
eu disse é é elementar é básico não é
coisa de pós-doutorado certo não precisa
consultar o professor
rock Ai aquele Pateta mas veja então
assim você não precisa consultar os
especialistas para entender isso que eu
disse certo se você não precisa
consultar os especialistas para entender
o que eu acabei de dizer certo certo se
você não precisa ir consultar os
especialistas para entender o que eu
acabei de dizer você vai entender porque
por exemplo eu terei muita dificuldade
para embarcar em qualquer absurdo que
seja de crítica antiv venezuelana que
vai vai a crítica queer bater no
socialismo a crítica queer bater no
maduro a crítica não sei o quê só que ao
mesmo tempo que nós mantemos e tá certo
manter relações com a Arábia Saudita nós
temos que manter relações também
com a Venezuela certo relações saudáveis
com qualquer país do planeta Terra
entenderam seja nesse governo numa
sociedade capitalista seja num governo
socialista seja no governo comunista
seja na ditadura minha se eu chegar lá é
assim que será tá bom se eu virar o
ditador do país Tá certo eu prometo para
vocês que é assim que será o governo tem
que ser com todos os governos do planeta
inclusive com os mais cpos do mundo a
relação tem que est aberta para quando
aparecer o conflito Aí sim você joga
bosta no ventilador você fala como ele é
horrível Veja tudo que ele já errou na
vida mas de início você não sai na
largada brigando de graça com os outros
países
entenderam
entenderam É assim que é certo é assim
que é e qualquer pessoa com mais do que
cinco neurônios na cabeça sabe que é
assim que é então eu não gosto da
instalada pela cabeça dos Estados Unidos
no planeta Terra todo que existe uma
ideia de eixo do Mal Ah tem o eixo do
mal porque a China é o eixo do mal
porque o Putin é do mal porque a Coreia
do Norte é do mal porque Cuba é do mal
porque se que lá é do mal certo porque
se fosse se esse negócio fosse sério
mesmo a Arábia Saudita tinha que ser do
mal também mas isso não é sério isso é o
interesse geopolítico dos Estados Unidos
especificamente Então nós não temos que
achar nem do mal nem do bem Qualquer
grupo que seja no planeta entenderam não
tem que achar então eu sou doutrinador
eu sou youtuber doutrinador certo meu
objetivo é realmente fazer massa de
manobra na
internet claramente claramente
abertamente eu quero eu quero fazer
massa de convicção unitária certo massa
de convicção unitária e que convicção
unitária É essa a convicção unitária de
que nó brasileiros não devemos ficar
achando que vamos resolver os problemas
do mundo inteiro dizendo assim ai mas
esse Governador é feio certo não vai
resolver Provavelmente você vai
atrapalhar Isso é isso é sabido no
planeta Terra inteiro aí você vai
intervir lá para salvar as baleias o que
que acontece você destrói o país todo e
deixa num situação pior volta um
organismo pior lá todo mundo que conhece
relações internacionais sabe disso certo
todo mundo conhece relações
internacionais sabe disso então não
adianta criar uma massa crítica no
Brasil de que ai como eu critico os
outros governos dos outros países a
massa crítica do Brasil e veja vou
apelar pro positivismo viu H bugal vou
apelar pro
positivismo Constituição Federal vamos
no básico Constituição Federal
certo vamos apelar pro básico
Constituição Federal Constituição
vamos lá Constituição
Federal a República Federativa do Brasil
rege-se por suas relações internacionais
pelos seguintes princípios Independência
nacional prevalência dos Direitos
Humanos autodeterminação dos povos e não
intervenção não intervenção hen
bug Ah mas eu já sabia disso Você tá me
ensinando não não tô falando com você de
verdade tô falando com o seu público de
de gente ameba burra para [ __ ] não
você tem que criticar o presidente Lula
tem que criticar o maduro não tem não
ele tem que não
intervir certo é ditame constitucional
não tem que ficar intervindo não tem que
ficar palpitando não tem que ficar
tentando resolver o problema dos outros
países a não ser que seja para mediação
de solução de conflito aí você intervém
aí você intervém para tentar mediar a
solução de conflito Esse é o papel
oficial constitucional he bugai
Ah mas eu sei Pedro você vai me tirar de
idiota claro que eu vou te tirar de
idiota você tira todo mundo de idiota e
e e a diferença é que você é idiota
mesmo esse é o problema he bug você é
idiota mesmo você é idiota para [ __ ]
e fica se manifestando como se fosse a
última bolacha do último pacó do último
ceticismo da da da do Brasil que vai
salvar o Brasil Então veja tem um
aspecto tem um aspecto de
discussão relacionada ao Realismo de
como as relações políticas funcionam em
que o Brasil tem inclusive do ponto de
vista do Instituto Rio Branco da
tradição do Brasil é tentar intervir o
menos possível é da tradição política
nossa tem funcionado muito bem tem pais
aqui na América do Sul H um tempão nas
relações internacionais pelo menos tem
paz Há um tempão tá dando certo não mexe
no time que tá ganhando tá dando certo
aí às vezes as pessoas falam para
[ __ ] fala mal para [ __ ] do Brasil
gente é uma das maiores economias do
mundo sabe qual é o problema que tem no
Brasil de verade má distribuição de
renda distribuição de renda o Brasil é
um dos países mais ricos do planeta
terra o problema é distribuição de renda
a esquerda tá certa é má distribuição de
renda o Brasil não é um país pobre Qual
é o PIB do Brasil maiores maiores
economias do mundo maiores
economias economias do mundo a gente tá
num discurso desgraçado certo de deim do
planeta Quantos países t no planeta
Quantos países t no planeta quantos
países tem quantos tem no planeta
cacetada Olha só 1 2 3 4 5 6 7 8 A gente
tá em oitavo
mano existe uma um discurso na internet
de cataclisma Global o Brasil está
acabando o mundo vai
acabar imediatamente mudemos todo o
sistema minha preocupação com isso certo
minha preocupação com isso é o seguinte
esse discurso de pânico esse discurso de
pânico beneficia a Extrema direita tá
certo esse discurso de pânico beneficia
a Extrema direita certo o mundo não está
acabando o mundo no governo Lula não tá
pior do que no governo temer Tá certo
não o mundo não está acabando a partir
daí certo a partir daí vamos pensar
coisas a serem feitas certo vamos pensar
Ah Pedro mas você tá fazendo isso invoca
o merlins das Trevas aí do inferno Ah
você tá falando isso porque você é
branquinho de classe média de fato eu
gan muito bem certo Eu gan muito bem eu
gan mais do que
10% certo eu ganho mais do que 10% da
população brasileira Eu me formei eu fiz
um concurso passei e tô bem situado
certo tô bem situado na capital federal
onde ganha muito bem obrigado e
realmente eu tô numa situação
confortável Não deixe o público perder
de vista isso quando eu falo eu falo de
uma de uma situação bem confortável isso
é verdade mas também em face de eu est
falando de uma situação bastante
confortável certo ganho mais do que 90%
da população brasileira tá certo Face ao
fato de eu est falando de uma situação
bem confortável Eu posso também pedir
para você olha não desespera não certo
dá pra gente de tentar fazer um monte de
coisa no
mundo certo dá para você não dá pra
gente fazer um monte de coisa no mundo
que não envolve fazer parecer que o
mundo está acabando amanhã certo
senhorito Biro porque se você fizer
parecer que o mundo vai acabar amanhã o
pessoal surta e faz merda Então veja eu
quero vocês emocionados quero eu quero
vocês lutando quero eu quero vocês
acordando de manhã para fazer a luta das
galáxias e salvar o Plan se organizando
quero tudo isso mas para de agir como se
por exemplo o idiota do Henry bugalho
falando alguma coisa fosse alguma coisa
importante no mundo como se eu falando
qualquer coisa aqui na internet fosse
alguma coisa importante no mundo a gente
não é tão importante assim
certo a gente não é tão importante assim
certo mais razão e mais emoção não fujam
pras Colinas o use a emoção que você tem
para tentar participar de organizações
para tentar mudar o mundo de verdade
seja em instituições macro instituições
mínimas como eu tô bastante confortável
e estou mesmo obrigado obrigado por
perguntar tô muito bem certo ah tô muito
bem tô muito feliz tô muito tô muito
satisfeito eu quero eu quero ajudar a
melhorá a educação no distrito federal
nos limites das minhas limitações certo
porque o que acontece hoje por exemplo a
gente teve reunião de de classe não sei
o que e tal o pessoal falou um monte de
coisa sabe um monte de coisa um monte de
coisa sobre um monte de
assunto 80% do que eles falaram lá eu
não Não faço nem ideia do que que aquela
galera tá falando que eu acabei de
chegar então tanto de tempo que eu vou
ter que ah
ã nos limites das limitações isso é
muito importante reconhecer os limites
das limitações Então veja eu não quero
eu não
quero transformar o planeta e nem me
aroro eu não tô me arvorando de dizer
que o que eu venho fazer aqui no YouTube
é tentar transformar o planeta o que eu
me aroro a dizer e isso eu eu digo sim
certo é que o o o a conversa pau mole do
Henri bugalho ela é
paralisadora Ela tem uma tendência de
ser paralisadora essa coisa dele passar
aí pano pro nosso camarada Gustavo
Machado é porque o PSTU também tem um
discurso de dizer assim ó ah mas é
porque os países que se dizem
socialistas e não sei o que eles também
são ruins Então a gente tem que acabar
dizendo que é tudo igual certo e o Henry
adora esse discurso de que é tudo igual
certo ele adora ele tem tesão certo ele
morre de tesão nessa ideia de que é tudo
igual porque se for tudo igual aí o que
que você tem que fazer você não tem
preferência você não tem juízo de
preferência o que eu tô dizendo para
vocês é que a gente tem que fazer juízo
de preferência o governo da China ele é
mais racional do que o Governo dos
Estados Unidos claramente ele tá
tentando melhorar a vida da sua
população com Clara mais eficiência do
que os Estados Unidos a gente pode
investigar com calma por que isso tá
acontecendo a gente pode investigar com
calma que tipo de exploração que há na
China que permite essa melhora da vida
dentro da China a gente pode a gente
pode especular sobre tudo isso mas
especula com calma especula com calma
não especula vindo me dizer que eu sou
um vendido que eu sou umele de classe
médias né a gente vai especular sobre as
razões porque uns países estão melhores
do que outros
colocando também a discussão da
racionalidade porque os Estados Unidos
enfiaram a cabeça na bunda inclusive
provavelmente com apoio da Rússia certo
eu não eu ainda eu não tiro isso da
minha cabeça que o Donald trump foi
insuflado com auxílio Russo Então os
Estados Unidos está com a cabeça na
bunda brigando por um monte de
idiotice e seria legal que a gente
parasse de brigar por idiotice e
começasse a pensar na melhora econômica
do nosso país desviar a discussão desse
monte de conversa mole de que eu sou
branquinho de que eu sou careca de que
não sei o qu desviar a discussão disso
pra discussão das como é que melhora
economicamente o nosso país dentro do
capitalismo e também a gente precisa
pensar em mudar o sistema de produção do
Globo porque nesse sistema de produção O
cataclisma Global vem certo
beleza eu ia fazer isso aqui como um
tudologia não vou mais porque eu preciso
malhar imediatamente que 7 horas eu
entro em aula beijo no coração de vocês
falou valeu e até mais
[Música]
s
[Música]