
---
date: "2024-11-09"
title: > 
    Tudologia: do NENHUM PASSO PARA TRÁS, eu sei o que eu estou fazendo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube OS5F-XExbP4 >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com você agora tô melhor
agora eu tô melhor e aí eu vou
aproveitar o seguinte
ah pessoal dizendo assim ah você não
deveria dizer ISS você não deveria dizer
essas porque eu expus o óbvio né eu
expus o Óbvio E aí o pessoal diz você
diz dizer isso você dizer isso então a
gente vai fazer o seguinte agora eu vou
dizer muito mais agora vocês vão fazer
todas as perguntas tudo que vocês querem
saber sobre todas as tretas possíveis e
inimagináveis eu vou dizer absolutamente
tudo vou dizer tudo tudo que vocês
quiserem saber pode perguntar aí para
mim pergunta aí para mim que eu vou
dizer tudo que eu vou dizer
absolutamente tudo você vai perguntar
assim isso aí eu vou dizer é assim tá
bom tá bom Então essa é a função desse
vídeo eh vocês podem fazer as suas
perguntas aí a gente vai fazer uma hora
de vídeo respondendo absolutamente todas
as perguntas que forem feitas na ordem
para quem tiver aqui online e depois no
final a gente vai responder todos os
super chats que vierem Ah que tiverem
Aparecido no meio do caminho sabe por
quê Sabe por que que a gente tem que
fazer isso é porque assim tem um monte
de tempo um monte de tempo que eu tô
recebendo de informação da internet e eu
quero expor uma pessoa só que eu não
conheço eu não consigo lembrar Qual o
nome dessa pessoa deixa eu ver se eu
consigo encontrar aqui eu teria que
abrir o o vídeo pera aí deixa eu ver
aqui se eu consigo acertar o nome
Exatamente é um imaginário de qualquer
[ __ ] tá é um comunista aí que gosta do
Jones Manuel que é do partido dele etc
etc aliás nada contra o Jones viu nada
que eu tô que eu vou dizer aqui tem a
ver com o Jones especificamente mas tem
um cara que segue Ele que ah eu perdi
sabe quando eu disse assim não agora não
brigo mais eu não discuto mais eu vou te
dizer exatamente começar por aí
exatamente Quando aconteceu o fato de
que eu disse não agora não vou brigar
mais agora eu quero que vocês se fodam
todos certo não vou brigar mais não
discussão por que que eu tinha entrado
nisso vou te dizer exatamente como é que
foi eu tava de boa o o João Carvalho fez
um reup um vídeo antigo que falava sobre
ateísmo etc e tal e aí o pessoal falou
começou a comentar lá no post do João
que a culpa não foi nem do João foi do
cara que edita os vídeos dele que mandou
com aquele o o vídeo do João tem um um
conteúdo muito bom muito acurado tipo
assim ó não seja umu o chato do [ __ ]
e não sei o qu não vem fica implicando
com as coisas Etc e Tal só que aí foi
muito num timing específico eu tinha
feito uma crítica eu acho que é Humberto
sei lá foi muito num time ruim foi num
time ruim aí esse esse vídeo subiu nessa
hora quando ele subiu nessa hora o que
que aconteceu um monte de gente achou
que o João tava fazendo isso para
implicar comigo e não estava João Acho
que nem sabia que esse vídeo tava sendo
subido certo nesse canal como teve muita
gente dizendo assim nossa espero que
nesse caso Espero que isso não seja uma
treta com Pedro espero que você seja um
vídeo surpresa para falar com Pedro e
não sei o qu não sei o quê o João me
mandou uma mensagem pessoal dizendo
assim olha Pedro olha Eh esse pessoal
que busca treta na internet eu não
consigo entender porque assim aconteceu
uma coisa lá no meu vídeo que é um vídeo
de uma fala antiga minha que foi reada
pelo meu editor e não sei o qu ele me
mandou uma mensagem pessoal dizendo
assim para mim olha eu não sei o que tá
rolando Pedro não sei o que tá rolando
mas eu queria pedir desculpa para você
ele disse para mim mesmo que assim eu
não teve intenção nenhuma não era coisa
contigo não tem nada a ver Mas aí o
pessoal tá tá dizendo isso esses
treteiro de internet não sei o que e tal
aí eu falei não João eu conheci o vídeo
eu conheci inclusive o primeiro corte e
eu já tinha falado desse primeiro corte
há 200 anos atrás na primeira vez que
ele saiu eu tinha dito sobre isso há
muito tempo atrás que olha o corte a
fala do jogo é perfeito é isso mesmo da
não pode ficar sendo chato não sei o que
e tal agora o título do vídeo não é
legal e aí deve ser por isso que o
pessoal tá reagindo Não fui eu que
mandei ninguém lá reagir dito isso
apareceu um Imaginário da [ __ ] que pariu
certo Imaginário da [ __ ] que pariu que é
um cara que segue o Jones e ele tá lá no
canal tem um tem um post que ele tem no
Instagram inclusive compartilhado com
João eu não sei até que ponto esse
desgraçado não é amigo do João que ele
aí lá naquele comentário ele ele faz um
post que deu mais de 50 likes lá dizendo
assim o maior erro do do do Humberto
Matos e do Ian foi ter dado o palco para
esse cara para
mim gente primeira coisa que tem que ser
dita sou mais velho que todos que vocês
aqui da Internet mas vale que todos
junta todos esses aí que entraram
inclusive Humberto Matos inclusive
Humberto Matos já comentou uma vez de
maneira muito simpática que ele só veio
pro YouTube por minha causa e por causa
do do pirula e outras pessoas e tal eu
tô aqui eu sou muito Ah mas ele me deu
pauco [ __ ] que pariu enfiou o palco no
cu todos vocês se for se for essa
questão mas a a questão que irrita é o
seguinte esse panaca esse desgraçado ele
foi falar lá isso para me difamar e
tinha um monte de gente concordando eu
falei assim não porque ele é sequit
tário isso porque ele quer separar sabe
de quem que eu quero separar de gente
como você seu imundo do [ __ ] de gente
como você e como gaio fato que fica
dando alfinetadas dia assim dia também
dia assim dia também dia assim dia
também dia assim dia também dia assim
dia também eu quero que vocês se fodam
todos eu quero que exploda tudo certo
antes vocês todos percam a relevância da
internet do que qualquer coisa melhore
no planeta primeira coisa é vocês serem
derrotados o primeiro passo certo
Primeiro passo é vocês serem derrotados
a canalice que vocês representam em em
qualquer lugar social que vocês
estiverem vocês vão destruir o movimento
qualquer movimento que seja movimento de
juntar para comprar juntar R 20 para
comprar uma coca-cola vocês vão
atrapalhar é esse é o ponto eu quero que
vocês sejam isolados mesmo é ostracismo
que vocês merecem é isso é isso é
exatamente isso E aí veja Não é porque
eu sou secretário com todo mundo eu sou
secretário com vocês que são imundo para
[ __ ] que fica difamando a galera
vocês são imundos vocês tem que ser
vocês tem que ser sariz aí veja Pedro se
isso que você tá falando vai te vai
incomodar as pessoas aí eu quero que se
[ __ ] que tiver incomodado eu quero que
vocês todos se fodam é exatamente isso é
exatamente isso é exatamente isso se tem
alguém incomodado com a gente
denunciando que tem gente que é canalha
para [ __ ] na internet eu quero que
vocês se fodam eu fico eu fico aqui
sozinho eu fico falando para uma pessoa
se for necessário agora vou dizer o que
é verdade tem verdade esse aqui é o
ponto né esse aqui é o ponto tem verdade
bando de canalha cretino quando surgiu a
treta e a pergunta Depende de qual delas
né A minha min A treta surgiu com o
pessoal especificamente do pcbr
especificamente com o pessoal do pcbr
especificamente com essa galera surgiu
exatamente quando eu fiz uma crítica na
moralzinha falando sobre o negócio do
ateísmo e os caras começaram me atacar
agora o pessoal da soberan já sente
Raiva desses cara 200 anos então o meu
apontamento é vamos tentar sentar para
conversar e para tirar as diferenças eu
espero que o Jose Manuel ainda esteja
aberto para sentar para conversar para
tirar as diferenças eu sei que eu tô
dificultando as coisas mas é isso a vida
é difícil mesmo a vida é difícil mesmo a
vida não é fácil
não o gaiofato e o J são tratados com a
up com com a up veja em conversa com o
Jones ele me explicou algumas coisas
certo então todo carinho toda toda a
amizade toda consideração com Jones
porque ele me explicou umas coisas que
parece que tem um pessoal da op que fica
difamando ele que Arge para para jogar
ele fora e etc você diz que é tretados
né você corrigiu aqui tretados então
assim o momento em que as coisas
acontecem eu não sei o início das coisas
então eu nem sei eu não sou uma lideran
da unidade Popular eu mal Male tem
influência na unidade popular do
Distrito Federal mal Male então assim o
Jes me disse algumas coisas que que me
me fazem dar razão para ele ou seja quem
tá alfinetando primeiro é difícil
descobrir o negócio é a gente fazer as
pessoas pararem com essa merda agora com
g o fato eu não quero papo eu não quero
papo eu não quero papo com esse cara eu
não quero papo com esse cara e eu eu
disse antes e digo de novo e o também
não quero não certo e aí e aí é isso
gente é isso todo mundo sabe tem vídeo
Os vídeos estão online [ __ ] tá online
aí pergunto que que você acha do Gai
fato BR o cara não sei não quero saber e
o tom de voz dele Muda todo mundo tá
vendo tá público isso Ah mas você não
devia dizer vou dizer vou dizer a
verdade é verdade todo mundo sabe agora
a gente vai ficar escondendo eu não vou
ficar escondendo porque tá me atacando o
dia todo dia sim e dia também é atacando
o o a a coisa da Verdade e a coisa da
Verdade foi uma coisa que o Daniel
cidade Eu já falei para você Daniel
cidade PR você largar de ser burro
porque você tá sendo usado por esses
caras Eu Gosto de Você Daniel cidade Só
que você é burro para [ __ ] você tá
sendo usado por esses caras você tá
sendo usado pelo pelo bugalho e pelo gab
fato pelos dois tá sendo usado Então
você é burro Daniel o problema é esse
Você é burro para [ __ ] você não tá
vendo que na retórica o seu discurso tá
servindo para esse cara você não você
tem 30.000 inscr ninguém liga para você
ae tá falando no no no na retórica
pública para que que você tá sendo usado
você tá sendo usado pelo pelo hen
bugalho e pelo E pelo o gaiofato para
atacar o i para atacar o i porque eu
também não sou [ __ ] nenhuma eu ten
40.000 inscritos então é para atacar o
Ian agora quando resvala em mim eu vou
me defender o não se defende é a
estratégia dele tem gente que gosta
dessa tática ele não se defende ele fica
de boa dele eu não vou entrar em treta
isso é o Yan eu não sou o Yan aprendo a
lidar com isso aprendo a lidar com isso
seus chorões eu não sou Ian A Estratégia
do Yan é boa ele faz aí a estratégia
dele eu não então assim se atacar o
negócio que eu tô dizendo Vou me
defender o Ian não vai eu vou acabou-se
acabou-se
então eh e e esse esse negócio aí sobre
o Jones eu tô vou eu tô aqui para
defender o Jones eu tô aqui para
defender o Jones porque o Jones me
explicou que ele também sente que tom
uma alfinetada da Galera Então veja
então V parar de alfinetada a todo mundo
[ __ ] então vamos parar de alfinetada a
todo mundo vamos falar quando a gente
for falar as coisas a gente cita nome e
sobrenome agora se ficar de alfinetada
comigo eu vou devolver com nome Com
sobrenome com CPF e ainda vou dar
endança na sua casa certo eu não vou
ficar com essa com essa frescura de de
de ficar dando alfinetada não o ideal
for seria que ninguém desse alfinetado
em ninguém citasse as coisas diretamente
falasse etc etc agora o Jes me apontou
que ele toma alfinetado de uma galera da
up da galera do próprio Ian e etc e tal
então assim o negócio é todo mundo
sentar para conversar para parar com
essa [ __ ] de alfinetada né Vamos sair
da terceira série do primário pelo amor
de Deus vamos sair da terceira série do
primário Então se toma alfinetada assim
Ah quem começou não sei quem começou eu
quero que se [ __ ] quem começou eu sei
que tem que parar eu sei que tem que
parar e se não e se me der alfinetada
nas coisas que eu digo eu vou me
defender aí o heribaldo deu um
alfinetada na coisa que eu digo aí Eu
devolvi aí ele faz ai meu Deus mas ele
me xingou eu vou preservar minha minha
minha minha minha minha saúde mental a
guibal vira homem [ __ ] vira homem aí
teve alguma galera que disse assim não
mas eu eu concordo com o eribaldo que se
você toma o chigo você não é obrigado a
assistir o vídeo sim mas os caras estão
afinet que eu digo dia assim dia também
gente não sabe qual o nome disso passivo
agressividade você toda hora o fineto
que o cara diz aí o cara diz olha o cara
tá respondendo aqui as coisas que eu tô
dizendo na internet Ô tá falando merda
ai meu Deus Ele disse que eu tô falando
merda
ui ah vira homem gente vira homem não
não tem que virar homem tem que virar
homem cara tem 35 anos na cara 40 anos
na cara fica falando os negócios na
internet aí quando recebe resposta Ai
meu Deus eu fui atingido eu fui atingido
ah Gente pelo amor de Deus pelo amor de
Deus quais intelectuais devem substituir
a escola de Frank eu disse eu gosto do
Alvin porque ele tá interessado na
teoria
né gente se você tá interessado na
questão do século XX a respeito da Razão
lê o lucat cara o lucat destruição da
Razão Alvin a gente tem um vídeo aqui na
internet lendo o capítulo todo o do
primeiro capítulo ele mostra como esse
negócio de racionalismo leva a gente pro
fascismo quem ganha nessa discussão é o
fascismo meu ponto é esse é o mesmo do
lucat ah é porque o lucat disse não eu
digo isso muito antes de eu saber que o
lucat existe agora o lucat é um cara de
esquerda que fala isso então vamos fazer
couro com quem diz isso o irracionalismo
leva o país pro fascismo é isso
ah ai ai ai ai ai o cara te chamou de
secretário ainda tem isso ainda tem isso
as coisas correm boca miúda então como
eu disse aqui todo o respeito pro jos
Manuel todo respeito pro Jes Manuel mas
teve um vídeo que ele gravou que ele
disse assim ah tem uma galera aí que é
sequit tária era para mim [ __ ] era para
mim [ __ ] era para mim então todo
respeito pro cara porque o cara é homem
né Exatamente isso o cara é homem quando
eu tô dizendo que é homem é assim tem
ombridade uma pessoa adulta né que fala
e critica o que tem que criticar e cita
o nome da pessoa e tal mas ele mandou
uma diretiva para mim com esse negócio
de secetário aí o que que Como é que eu
sei disso é porque tipo assim o cara que
tá no YouTube ele pode ser muito
inteligente e saber fingir que é em
abstrato e não sei o que e tal e tal e
tal só que quando isso vai pro WhatsApp
quando isso vai pro twitter a o o
seguidores eles não são tão tão espertos
assim então eles deixam ver que aquele
negócio de criar um apelidinho
específico por exemplo do secretário era
para mim todo mundo sabe todoo todos os
caras que estavam repetindo isso na
internet sabem que era para mim [ __ ]
todo mundo sabe sabe esse Imaginário
imbecil do [ __ ] lá a gente tem quer
dizer esse ele tentou fazer cortar a
minha relação com o João Carvalho se o
João quiser cortar a relação comigo
ótimo Tá tudo bem Tá tudo certo agora
sabe o que que eu vou fazer eu tenho
canhão comunicativo de 30.000 pessoas
40.000 agora 40.000 quase 50 não é isso
40.000 quase 50 toda vez que aparecer
esse Imaginário da [ __ ] que pariu sabe
por quê Porque quando eu tava lá no
vídeo do do Humberto dizendo assim ó
Humberto tem uns problemas aí no que
você tá falando isso aí que você tá
falando não é legal sabe quem tava
estimulando o ódio contra o Gustavo
Machado esse Imaginário da [ __ ] que
pariu esse Imaginário da [ __ ] que pariu
era bom eu achar o nick dele certinho
para vocês irem todos os cantos que este
bosta está falando pela internet me
difamando o tempo todo encontrar esse
bicho por isso que eu falo e eh o
problema do do um Deixa eu ver se eu
consigo no no ao vivo eu vou colocar
aqui vou rodar o ao vivo aqui do vídeo
eu vou encontrar eu vou dizer exatamente
Quem é esse cara eu vou Exatamente vou
dizer exatamente Quem é esse cara e de
preferência vou colocar o nick dele na
tela Deixa eu ver se eu acho aqui h não
é Live chat tá a gente vai conversando
aqui enquanto isso eu assisto aqui os
comentários para ver se eu acho quem é
esse cara aqui especificamente Tá certo
porque o meu apontamento é exatamente
olha com quem que você tá andando viu
Humberto olha com quem que você tá
andando Quem são os seus amiguinhos aí
que você tá se juntando Esse é o ponto É
exatamente esse o ponto eu vou achar o
nome desse cara aqui ó pera aí eu tava
aqui falando a NP era bem por aqui que
esse cara aparece quer ver eu vou achar
eu vou achar e vou dizer quem é
eu vou achar e vou dizer quem é porque é
muito fácil aí o cara não publica no
YouTube fica parecendo que eu tô aqui ó
o mistério Imaginário é esse cara aqui ó
o mistério Imaginário é esse cara aqui ó
achei o mistério Imaginário eu quero que
esse cara seja seguido por todos vocês
na internet toda vez que esse cara
aparecer fazendo o que ele tá fazendo
aqui ó vocês apontem o que ele tá
fazendo aqui ó o mistério Imaginário ó
Gustavo é um Idealista e não sei o que e
tal quer dizer fazendo couro estimulando
a briga contra o Gustavo deixa eu ver
que mais que ele fala deixa eu ver se
tem pior
aqui deixa eu ver se tem pior
aqui deixa eu ver se eu
acho ó aí o pessoal tava dizendo assim
poxa Humberto não pega uma fala antiga
do Gustavo que isso não é legal aí o
cara aqui ó acho que a saída do Gustavo
no Petri ao ano ao Petri foi no ano
passado não faz tanto tempo não então tá
certo bumber tem que fazer isso mesmo né
Toda hora estimulando aqui ó toda hora
estimulando aqui ó o Gustavo ó ó o
Gustavo é campeão de distorcer as falas
alheias nos reacts a Humberto e ao Jones
mesmo com o vídeo Rolando ele distorce o
que me leva a pensar que não é má fé é
má interpretação mesmo então assim O
Gustavo é burro né O Gustavo é burro
Gustavo é burro Então veja eu quero que
vocês entendam quem são essas pessoas a
aí fica quando como os Car não tem canal
no YouTube fica parecendo que eu tô
brigando sozinho fica parecendo que eu
tô brigando sozinho não mais não mais
não mais vou apontar o dedo para todos
vocês não mais vocês tem que saber o que
tá acontecendo [ __ ] vocês estão que são
público de de Internet vocês tem que
saber o que tá
acontecendo caramba duas lives hoje não
três
o Rafael perguntou o materialismo seria
uma síntese entre realismo nominalismo
empirismo e racionalismo Não sei acho
que você tá sendo muito usado na sua
fala aceit um Corolla 2015 no negócio
não
aceito não aceito
hã Pedro quem é Merlin das Trevas eu não
sei o nome próprio dele o canal dele
chama Merlin das trevas e ele começou a
me atacar do nada porque sei lá por E aí
eu falei para ele olha Mel Que tal de a
gente não falar que violência é a
solução de tudo que isso não é uma boa
ideia ele falou ele fala isso porque é
branco Aí eu mandei ele se ferrar
eh o rolê do estoicismo foi pra gaveta
não é uma provocação não é é o seguinte
primeiro que eu tô muito puto eu não tô
conseguindo ou seja quem ganhou foi o
link nessa história toda quem ganhou foi
o link o link avisou Pedro você não vai
segurar isso não é verdade o link tinha
razão a a a a a o ódio ó está intrínseco
no seu coração é verdade o ódio está
intrínseco no meu coração Então veja eu
não vou reagir a Son seira eu não vou
reagir a Son seira a Son ceira de
maneira de boa certo eu vou caçar sonso
na internet vou vou pode dar o apelido
aí para mim sou caçador de sons tá bom E
aí eu tenho eu tenho que insistir nisso
essa treta toda entre Gustavo Machado e
não sei o qu começa com uma briga com
negócio de stalinismo e não sei que lá
conversa mole
E aí o o o Henry
bugalho infla infla o Gustavo Machado
porque ele tava brigando com essa galera
e ele tem raiva dessa galera eu digo E
aí em defesa do do do bugalho que é um
cínico do [ __ ] mas em defesa do
bugalho Mano o jeito que essa galera age
Irrita irrita é irritante Ném consegue
ficar bem com esses caras porque é
irritante é irritante é difamatório é
Twitter em cima de Twitter isso não pode
ser tratado como uma política normal
gente política de Twitter de difamação
de xingamento de evitar apelidinho de
inventar um ismo qualquer para te
difamar o tempo todo Isso
irrita Isso irrita e quem fizer isso eu
vou caçar eu vou caçar não tem conversa
não eu vou caçar
eu vou caçar e não vai ter palavras
bonitas não não e é isso né como é que
alguém ataca o i i não fala com ninguém
é como eu tô dizendo tem gente que acha
que o Ian dá alfinetadas e tarará pom
que parei as alfinetadas agora o cinismo
o cinismo nesse mundo tem que acabar o
cinismo tem que acabar eu não vou
aceitar cinismo mais aqui nesse canal
não vou aceitar cinismo nesse canal e
toda vez que vier cínico para cá a
resposta vai ser do mesmo jeito vai ser
exatamente do mesmo
jeito Qual a sua opinião sobre quentar
Miura não conheço
e Mas é isso que eu tô tentando fazer
por exemplo o Jones Manuel ele vem com
com uma conversa que é parecida com a
minha né que o problema do
pós-modernismo é o é o problema da
fragmentação do fato da gente não poder
eh se organizar etc etc eu quero me
aproximar com do Jones agora todo dia
[ __ ] do gaiofato faz um vídeo falando
mal do Iluminismo e falando mal da busca
da verdade ah pessal que acha que a
verdade não sei o que porque eles são e
porque eles são
eh [ __ ] toda hora mano toda hora vai
falar de outra merda para de tocar nesse
assunto para de tocar nesse assunto
gaiofato [ __ ] agora esse esse Como é
que é o nome dele deixa eu ter que dizer
o nome exatamente do cara cadê
exatamente o mistério o mistério
Imaginário Olha que Nick de até o nick
do cara é de merda até o nick do cara é
uma merda agora esse o mistério
Imaginário o cara foi lá me difamar no
canal do do João Carvalho para para
tentar incentivar que os Car da Soberana
ficasse com raiva de mim pensando que as
brigas que existem são culpa minha que
eu sou o cara que separa os grupos eu
vou aceitar isso é pessoal gente é
pessoal o cara tá tentando me fazer eu
cortar a relação com J calho que é uma
das pessoas mais fantásticas que existem
na internet de ser gente boa de ser
aberto ao diálogo conversa com todo
mundo os caras querem fazer Cortar esse
cara aí Exatamente esse cara aí quer
fazer com que eu corte a a relação com o
João Caral isso é baixo entendeu isso é
baixo isso é baixo e aí fica parecendo
que eu tô puto à toa imagina se o João
Carvalho briga comigo se ele ele engole
corda desse filho da [ __ ] imagina se ele
é engole corda aí você acha que eu tenho
que reagir isso com paz de amor com com
amor com carinho com [ __ ] nenhuma é
isso [ __ ] nenhuma [ __ ]
nenhuma simples assim ai PED Mas você tá
estressado
tô você é melhor do que eu agora porque
que você que você não fica estressado
imagina imagina imagina-se as teses que
eu defendo na internet dependesse da
relação que eu tenho com os outros
YouTubers e o cara tá tentando fazer com
que eu corte a relação com esses outros
YouTubers imagina que isso rendesse
dinheiro imagina que isso rendesse
dinheiro imagina imagina que loucura se
eu tivesse pago R 8.000 nessa [ __ ]
desse notebook e agora eu tenho que
pagar esse notebook com essa [ __ ] desse
investimento que eu fiz porque eu achava
que ia ficar melhor do que com o
computador meu que tava zoado quer dizer
o investimento que eu faço para trabalho
para educar por causa que eu trabalho
com educação ten que levar o trabalho lá
e o negócio é pesado porque eu tenho
problema nas minhas costas então se eu
ficar com um computador pesado eu ia
[ __ ] minha coluna eu falei vou comprar
um computador caro para [ __ ] porque
ele é levinho E aí eu posso ficar
levando ele de lá para cá e eu consigo
manter meu projeto de fazer coisas na
internet ao mesmo tempo que eu que eu
mantenho uso computador para fazer meus
trabalhos de escola relacionados ao a à
profissão que eu tenho aí você faz o
investimento desse e os caras querem te
nerfar eles querem te derrubar querem
tirar suas visualizações aí você vai
ficar chateado com isso
que que doideira como se fosse sua
profissão o YouTube é profissão [ __ ]
esse negócio dá dinheiro E ainda que não
fosse o YouTube são minhas ideias estô
espalhando minhas ideias o cara quer me
nerfar quer fazer com que minhas ideias
não cheguem nas outras pessoas e você
quer que eu reaja não vamos conversar
porque somos amigos amigo ou [ __ ]
amigo ou
[ __ ] amigo ou
[ __ ] morreu Cadê o Paz de buda que
você tava antes Pedro morreu morreu sem
papo concurso de Itamarati Ótimo ótimo
passo o concurso de
Itamarati pergunta já leu freri Jameson
não não
conheço eu vou insistir uma uma uma uma
linha só como é que você vai pegar os
cara que é irracionalista o problema não
é nem os os pós-modernos ah e o delus
ele fala uma coisa super legal claro que
fala ah o Foucault fala uma casa coisa
super legal claro que fala ah mas o
Adorno por outro lado que é da escola de
Franco também falou uma coisa legal tá
claro que fala o problema é com
irracionalismo com a crítica anti
Universitária com a crítica anti
desenvolvimento do conhecimento a minha
minha crítica é essa e eu vou fazer
sempre sabe uma pessoa que falava isso
lucat lê o lucat é 900 páginas pega essa
[ __ ] desse livro e lê esse livro 900
páginas de livro você vai ficar um ano
lendo esse livro lê o livro lê o livro
do lucao a eh a destruição da razão
o alv é [ __ ] o que são as grandezas
vetoriais e o bosum de rigs ah Alvin
[ __ ] [ __ ]
Alvin mas se parar de alfinetar e
começar a citar outros canais vai ficar
divulgando outros canais e correr o
risco de perder sua audiência né É É
isso né é isso né Gai fato não sei se é
só uma questão de quinta série só quando
eu falo isso é retórico né é óbvio que o
que eu tô falando é eu tô chegando gente
eu tô com 48.000 a gente vai para 50 a
gente vai para 60 eu vou falar com
outros canais eu vou falar com outras
pessoas e todo mundo vai fazer o que o g
você vai saber o que o g faz [ __ ] todo
mundo vai saber todo mundo vai saber que
não é só comigo que esse tipo de coisa
acontece todo mundo vai perceber aí veja
ele já modelou o discurso ele tá sendo
elogiado porque alguém eu tinha dito
isso já eu tinha dito assim olha c o
fato você reage aos negócios gritando
com os caras você não sabe nem o que que
você tá falando cara você tá reagindo
com os caras ai ai ai ai que ele falou
absurdo e não sei o qu ele modulou o
discurso e tem gente elogiando gan o
fato já porque ele modulou o discurso
porque ele não faz esses discursos
inflamados como se ele fosse o dono da
razão quando ele tá falando sobre algo
que não sabe já tem gente dizendo isso
lá no canal dele ganhando 500 300 likes
lá agradeça a mim [ __ ] é essa briga que
eu faço com ele que fez ele modular ah
não mas eu nem vi o Ah tá bom tá bom
você nem viu que eu falei tá bom então
assim eu sei que não é só uma questão de
ser quinta série mas eu falo que é uma
questão de de quinta série porque isso é
vai pressionar o público para ir lá nele
e falar exatamente isso ô gaiofato para
de alenar a gente em abstrato como se
você não soubesse que quem tá falando
sobre o o Iluminismo na internet é o
Pedro e aí ele vai ser pressionado até
que ele fique com vergonha suficiente
que ele tem que se ceder e e e parar de
fingir que eu não existo ou então para
de atacar a [ __ ] do Iluminismo de
maneira gratuita como se tivesse alguém
no planeta Terra no YouTube Brasil que
tivesse defendendo isso a fora eu
mesmo aí vai ter que virar homem ou ou
seja vira homem por consciência própria
ou vira homem por pressão do público é
isso que eu tô tentando com essa com
esse papo de quinta série é tentar fazer
o o o cara
eh ficar com vergonha do público que vai
acontecer gente vai acontecer já tá
acontecendo já tá acontecendo vai ficar
com vergonha no público já tá
acontecendo você considera vocês
consideram um cyberpunk não com certeza
não
Santino perguntou Son Nero perguntou
ateu informa qual a sua opinião sobre
Nieto acho que Nieto tem considerações
com considerações
interessantes acerca dos limites da
razoabilidade humana e que ele tem
tendências de extrema direita que
claríssima no discurso dele é isso que
não foi à toa que os os fachos pegaram
ele o link quando ele veio aqui ele
falou assim Não mas aí o pessoal eh pega
os italianos que que o niet fazia o
elogio dos Italianos sim mas aí todo
mundo ali é germânico né todo mundo ali
é germânico tem esse ponto Aí também tem
esse ponto aí então tem problemas muito
graves no no nos textos Genito problemas
muito graves e além dele incentivar a a
consciência racionalista tá da Europa
com certeza ele incentiva a consciência
racionalista da Europa isso é
absolutamente Óbvio isso é absolutamente
Óbvio então é é importante saber que por
mais reflexões interessantes que ele
tenha ele UFLA o irracionalismo na
Europa que Muito ao contrário do que
você que gosta de Frankfurt as pessoas
que gostam de Frankfurt vão dizer ah o
nazismo aconteceu por causa da
racionalidade não é exatamente o oposto
a doutrina do dos car é tão irracional
que eles tinham Unos cara que é a a a
sei lá conferência organização sei lá o
que de Tula que eram pessoas misticas
que tavam na cabeça do do da ideologia
nazista nazista misticas misticas mesmo
misticismo eles acreditavam em
misticismo de de coisas de Deus antigos
e essa [ __ ] toda misticas então assim
dizer que o nazismo é fundado no
racionalismo é completa maluquice por
quê Porque eles usam metralhadora e a
metralhadora Só existe por causa da
Razão ah pelo amor de Deus né completo
desvio racional dizer de de de organizar
as ideas dizer que o nazismo é baseado
na razão Só se for na razão hegeliana Aí
sim porque o fascismo tem influência de
uma razão hegeliana sim e aí fica feio
pro heribaldo dizer isso né porque o
heribaldo é todo dia chupando a rola de
reig aí fica difícil né ADM o fato Óbvio
de que o fascismo tem influência do Rei
ganismo aí fica difícil né aí os caras
não querem lidar com a realidade aí
entre Piripa do
Chaves Bruno tá perguntando por que
vocês não criticam o Gerald porque é um
velho que tá para morrer eu nem sei o
que que esse cara tá fazendo Tá Para
Morrer perco tempo com isso não
hã e é outra coisa que é muito
importante eu não vou deixar público
dizer qual é a pauta que eu tenho que
fazer não tá eu vou fazer as pautas que
eu quero né ah porque você não fala de
não sei qu bom se você me perguntar e eu
achar legal eu vou fazer agora eu vou
fazer porque eu quero não é porque você
tá mandando isso tem que ser muito Claro
tá público não me pauta público não me
pauta é a resposta é essa que é o girad
da fila do P ninguém nem liga para ess
cara
Cadê
pergunta não não link não é escroto não
qualquer qualquer pessoa que disser que
o link é escroto tá mentindo certo
qualquer pessoa que disser que o link é
escroto tá mentindo não é escroto nunca
foi escroto com ninguém ele fica puto
com algumas coisas e pode perder o Tom
sei lá mas ele não é escroto Ele é uma
pessoa ótima certo aqui defendemos
absolutamente link absolutamente de
quadrinhos da sagita absolutamente aqui
quem vier defamar o link vai tomar Ban
como as pessoas que vem defamar o
Humberto vai tomar tomaram Ban aqui
todas elas todas elas então qualquer um
que vi de famar o link vai tomar banco
tá
bom não ele não ele ele ele expõe as
opiniões dele [ __ ] deixa eles eles
expor as opiniões dele ele pode bater
nos com Ah mas ele bate nos comund Mas é
porque ele bate Porque ele acha que tá
errado a também não pode ser o problema
da internet também é que a galera é
florzinha de lotos com crítica o que eu
quero deixar claro para vocês é que eu
não sou florzinha de lot são crítica eu
fico puto porque os caras começam a
fazer uma claque na internet para ir lá
nos outros canais e dizer assim ó ó não
senta com ele para conversar não não é
só dizer que o que eu digo tá errado ou
dizer que eu sou merda pode dizer que eu
sou merda mas aí você vai lá no outro
canal não é dizer que eu sou merda saia
de perto dele vamos isolar esse
cara Mega Man para relaxar perguntou o
Gustavo se
bater 50.000 inscritos a gente faz a
comemoração de 50.000 jogando megga
X2 entramos na Série Jogos Pergunta Já
pensou em mandar um atu joga de Age of
Empires ou Age of Mythology Eu já pensei
mandar de Age of Empires porque eu
jogava Age of Empires quando eu era
criança eu nunca joguei Age of Mythology
Então eu ia passar vergonha se se o Mega
Man que eu jogava bem para [ __ ] eu
acho que é o melhor jogo eu tipo assim
de todos os jogos do universo Qual que
você joga melhor eu jogo Rockman X é o
melhor jogo que eu jogo e o pessoal tava
tirando Ona com a minha cara pô eu vou
passar vergonha com of bolog eu não sei
jogar a X5 para relaxar a gente vai
fazer assim ó de 50 em 50.000 Quando a
gente chegar em 50.000 é mega X2 Quando
a gente chegar em 100.000 é Mega Man x3
quando a chegar em 150.000 é Mega Man X4
eu acho que essa é uma boa estratégia
B também era massa hein Battle tem tudo
a ver né com a pegada do negóci do
símbolo do canal Battle era
legal
axia é Paz de espírito certo é uma um
termo que vem da filosofia de Demócrito
do materialismo de demc
certo e aí ele vai se espalhando por Pro
eh filosofias helenísticas então aparece
ataraxia
ã no ceticismo eu acho que aparece
também se eu me lembro bem o ceticismo a
ataraxia quando você chega consciência
de que você não sabe aí você fica
tranquilo entre duas proposições etc no
estoicismo aparece ataraxia também e no
epicurismo aparece a taraxia também
então a taraxia é Paz de espírito que
você alcança nessas doutrinas
helenísticas diferentes por motivos
diferentes a ataraxia no no estoicismo é
a que eu mais indico é a mais legal
quando você percebe que você não tem
controle sobre tudo e aí você relaxa e
etc e tal Hoje eu realmente perdi
absolutamente
tudo assim era e assim continuará sendo
eu Continuará eu continuarei dizendo que
é para defender a tarxia agora não é
para ser passivo quando as pessoas te
atacam na internet aí não aí acabou aí
acabou Pedro você já Zerou Star Fox no
super né zerei zerei zerei eu não sei se
eu conseguiria aqu que era difícil na
época aliás eu não sei se eu conseguiria
zerar Battle toad no de novo porque Bat
todos era difícil para [ __ ] Pedro vai
fazer o segundo dia do Enem Sim Sim
estamos aqui estudando pro segundo dia
Dan
exatamente pergunta sincera tem um
propósito ou é
só que tem gente que gosta de ver o
circo pegar fogo não tem uma disputa
política colocada gente tem uma disputa
política colocada sabe o que que me dá
vantagem nessa disputa política eu não
quero ser eleito Essa é a questão Então
veja você vai jogar as pessoas contra
mim as pessoas vão ter rejeição contra
mim e daí eu não quero voto eu não vou
me candidatar a Governador a prefeito de
[ __ ] nenhuma o que eu tô tentando
mostrar em certo nível até pro nosso
amigo Jes Manuel é que se você ficar
colado com je como gan o fato a
conclusão disso é é exatamente o que os
caras fizeram comigo imagina como é que
é o nome dele tem que citar exatamente o
nome o mistério Imaginário se você fica
colado com esses mundo do [ __ ] qual
vai ser a a o resultado você vai gerar
rejeição em você próprio você não quer
ser eleito então não anda com gente que
é imunda que estimula rejeição Não ande
com gente imunda que chamou reição você
não quer ser eleito eu ajudo eu ajudo se
o Jes bonel se candidatar e continuar
com o papo de defesa da Razão de que a
gente tem conhecimento etc etc a minha
família é de Pernambuco [ __ ] eu
inclusive faço a minha família se for o
caso votar no no no Jones eu incentivo
ensino Porque que o Jones é legal para
[ __ ] agora se for ficar andando com
esses imundos tipo essa [ __ ] desse
[ __ ] aqui desse mistério Imaginário
aí eu vou querer mais é que se [ __ ]
Então o que a gente tem que perceber é
que esses jogos são políticos isso não é
só uma coisa pessoal isso não é não é
sóa quinta série agora o que eu tô
dizendo é se vocês estão ativamente
trabalhando na coxia para me difamar eu
vou atacar de volta e o dano vai chegar
e aí por que que eu tô em vantagem
porque eu não quero ser leito Esse é o
problema é aí que você chora sangue no
banheiro né vai chorar sangue no
banheiro porque se eu conseguir
estimular as pessoas a terem ódio de
vocês vocês perdem voto se vocês
conseguirem estimular ódio contra mim
vocês não conseguem nada porque as
pessoas vão vir aqui me xingar Eu
consigo viu por isso que eu ganho por
isso que eu ganho então tô tentando
dizer assim como eu não tenho interesse
em eleição não briga comigo [ __ ] Não
briga comigo não estimula ódio contra
mim se estimular contra mim eu vou
estimular de voto você perde que você
vai perder voto porque você se interessa
por voto eu não pessoalmente não faz
diferença nenhuma a o pessoal ter
rejeição pela minha pessoa não porque eu
não quero voto entendem Então o que eu
tô fazendo é política gente eu quero que
vocês entendam que o que eu tô fazendo
não é birra pessoal o que eu tô fazendo
é política eu tô fazendo política na
internet eu tô fazendo política na
internet e aí veja Qual é a dificuldade
de parar de atacar as minhas pautas mas
a minha pauta é o seguinte duas pautas
as pessoas têm direito de divulgar o
ateísmo fazer a história do ateísmo etc
etc etc por uma uma questão de
coincidência por uma questão de
coincidência a história do ateísmo se
confonde com a história do Iluminismo e
por uma questão de Hiper coincidência
Lenin defendia as duas coisas eu só me
aproximei do leninismo eu só me me
aproximei da figura de Lenin porque
quando eu defendi as minhas coisas eu
parei para ler o que Len defendi eu
falei Eita [ __ ] Len defende as mesma
coisa que eu por que que eu não tô junto
com essa galera len fez uma mudança na
União Soviética que incrementou um
sistema de propaganda do ateísmo Esse
cara é meu amigo Line é meu amigo sabe
que não é meu amigo gan o fato que se
[ __ ] eu tenho um projeto político Eu
tenho um projeto político eu quero que
cada vez mais as pessoas tenham uma
consciência científica cada vez mais
elas se importem com da da da moral para
para cientista a minha preocupação é que
o Miguel nicolellis ele tem aquela fama
que ele tem na China que quando ele vai
pra China Ele parece um Superstar ele
que conta isso aí ele chega aqui no no
Brasil ninguém dá duas Fas para
nicolelis eu quero que quando o
nicolelis estiver aqui ele tem as
pessoas T orgulho do nicolelis A Minha
pauta é essa a única pauta que eu tenho
é essa que as pessoas têm o orgulho da
ciência aí vem o imbecil do gaiofato e
de fama isso para que gaiofato para que
só porque você não gosta de mim [ __ ]
eu a pauta não sou eu [ __ ] a pauta é
a gente tem que fazer a defesa da
ciência Os Comunistas TM que fazer a
defesa da ciência os anarquistas têm que
fazer a defesa da ciência não vai fazer
não eu vou brigar com você aí você quer
trancar essa então vamos até o final ou
vai me processar Vai fazer igual a bu
galho pode processar vou te processar
Vou te mandar um processinho amigão
tanco também vou tancar até o final vai
ficar feio e os caras ficam falando de
vez em quando isso aqui p você não tem
medo de processo tanco tanco manda chuta
no peito chuta no peito vê se eu não vou
expor aqui eu vou fazer vou colocar
todas as páginas aqui na internet aí Não
mas ele vai fazer uma coisa que vai
pedir o bloqueio do vídeo que faz com
multa de R 5$ 5.000 e não sei que eu
monstro não tem problema não vai ser
divertidíssimo vai ser divertidíssimo eu
não acho que eles faria uma coisa dessa
mas se fizer o tanco também vocês tem
que deixar de ser covarde gente vocês
tem que deixar de ser covarde na
Internet vocês tem que deixar de ser
covarde isso aqui é trabalhar com
exemplo porque se eu fizer isso o que
que eu quero que vocês façam quero que
vocês façam igual tanca as coisas Gente
pelo amor de Deus quando a gente tava na
eh eh eh eh quando esses caras falavam
de Comunismo e não sei o quê o o o o
[ __ ] do Marx vivia fugindo da polícia
uma hora ele tava na Inglaterra outra
hora ele tava na França fugindo da da
polícia Você acha que eu tenho medo de
processinho ah pelo amor de Deus pelo
amor de Deus Len quando acontece a a a a
Primeira Guerra Mundial e etc e que ele
tem que voltar lá em 18 1917 para fazer
a revolução de outubro e não sei que ele
tava exilado ele tava exilado volta PR
pr pra Rússia e depois foge de novo PR
pr pra área nor você acha que eu ten
medo processo cara aí é aí os caras Têm
razão mesmo né assim a o tempo foi
passando vocês ficaram tudo covarde [ __ ]
que pariu medo de processo gente ah vira
homem Gente pelo amor de
Deus existe dialética na Nature isso é
uma coisa que eu que eu discutiria com o
Gustavo Machado na maior no maior
vontade de brigar de brigar não no
sentido de falar mal um do outro mas me
aparenta tudo que indica os textos que
eu já li do Gustavo etc ele não acredita
que existe dialética na natureza ele Ele
acha que isso é uma invenção do da União
Soviética Eu discordo Eu acho que isso
tá muito claramente em engs para além do
livro chamado dialética da natureza nos
outros livros que o ang publicou em vida
quando o Marx estava Vivo tá muito claro
que tem dialética na natureza para mim
tá muito claro e eu acho um tema muito
legal esse porque isso aí é debater
filosofia e a gente pode até discordar e
eventualmente eu posso até estar errado
Posso até estar errado e vai ficar tudo
bem ninguém vai morrer por causa disso O
o que eu não aceito é cinismo cinismo eu
não aceito não
Pedro já leu a história do do ateísmo do
Jorge minoa O que você acha dele o minoa
é muito top [ __ ] não concordo não
concordo com tudo que ele fala não mas
tá aqui tá
aqui indico indico inclusive é assim eu
acho que ele é bastante Claro nas
posições que ele fala quando ele vai
descrever no início do livro né
organização deixa eu ver aqui ó quer ver
ó ele tenta dizer que tem um ateísmo
desde sempre etc etc eu tenho uma
construção historiográfica diferenciada
porque o que ele quer dizer é assim
influências tendências ateístas existem
Desde do início do universo e tal mas só
que ele é muito claro em
dizer que o início aqui ó tá cadê deixa
eu ver deixa eu ver se eu acho aqui
porque ele tem uma coisa assim ó veja
bem Tem uma coisa do mana né antigo e
não sei o que aqui ó meu livro é todo
marcado do do do texto dele né Aí ele
fala assim ó tem tem mentalidade ateísta
lá no no início do planeta e não sei o
qu eu não concordo com esse tipo de
avaliação mas eu sei o que ele tá
tentando fazer e o que ele tá tentando
fazer é legal mas assim a gente tem que
deixar muita clareza que quando a gente
tá falando de ateísmo é um movimento do
século XI mesmo é um movimento século 18
mesmo com certeza com certeza começa no
século 17 vai se desenvolver no século
XI Então eu tenho esse problema aqui com
só que a avaliação é legal porque ela
constrói essa coisa de uma coisa mais
Universal né uma historiografia maior e
tal eu acho que é um bom livro acho que
é um bom livro de
verdade que que eu acho do Galo de luta
eu acho do Galo de luta o seguinte
primeiro qualquer crítica que eu fizer o
galo de luta ele vai falar
assim iso é claramente porque você é
branco aí todo
mundo [ __ ] que
pariu argumentou para [ __ ] e tal mas
assim o que que eu acho do Galo de luta
é o seguinte que o cara se destacou por
uma luta importante que ele tava fazendo
e que ele merece espaço na discussão
pública pessoalmente que ele se
desenvolva torço para ele é isso mas ele
poderia superar esse rancor que ele tem
com os moleques que são universitários
os moleques que são universitários eles
se acham é é isso os moleques são
Universidad a gente passou pela
Universidade a gente se acha mesmo é
isso agora supera essa [ __ ] né Para de
dizer que o problema do mundo é porque
os moleques são universitários se acham
tem que acabar essa merda isso é puro
suco de identitarismo que tá fazendo
fragmentação Então veja ele pode
discordar de mim dizendo que eu sou
merda dizendo que eu sou idiota dizendo
que eu falo besteira e nisso ou naquilo
mas toda hora o papo dele é essa
conversa mole de dizer assim não mas
essa galera é isso é porque é estético é
porque não sei o que e tal e tal e tal e
tal o O importante seria a gente
entender que pessoas que vê de lugares
diferentes podem compor um grupo E aí é
é na composição é que vai pra frente e
não nessas segregações do tipo eu é que
tenho que mandar porque eu tenho
vivência ou eu é que tenho que mandar
Porque eu passei pela Universidade ô não
não tem que ninguém mandar [ __ ] não tem
que ninguém mandar vai todo mundo dando
sua opinião de boa vai todo mundo d a
sua opinião e vai aprendendo com isso a
leitura que ele faz do GC é absurda
completamente absurda não tem cabimento
nenhum o GC não diz isso que ele fica
fazendo parecer que o gess disse é isso
eu não gosto do GC por exemplo eu não
gosto do GC Teve um aluno que me
perguntou isso um dia ele ele Ó tô
estudando umas coisas e tal o que que
você acha do GC eu falei olha só existem
sociólogos melhores eu não gosto do GC
agora dizer que o GC tá dizendo que o
problema é a pobreza da direita não é
isso que o gess tá dizendo [ __ ] é
simplesmente não é verdade
aí fica difícil
né O que deu com o Carlinho Carlito
Historiador ele é [ __ ] que pariu começou
ai
gente nessa história mesmo que a gente
tá falando aqui que eu acabei de
mencionar parece que a gente entra no
temático né quando vê esse negócio de
estética do do próprio galo e tal o
Carlito fez um fez um papelão um vizão
sobre Eu né eu eu eu eu já tava aqui eu
já fiz e eu fiz e eu fiz e aconteceu que
euu [ __ ] Carlito Qual qual é então
assim o problema do Carlito é o seguinte
o Carlito é muito ser humano do eu né é
eu o tempo todo os caras brigaram lá e
aí alguém fez assim olha o Carlito
vacilou aí ele não eu eu eu eu eu fiz eu
aconteci eu já tava aqui quem são vocês
e eu e eu aconteci eu fiz eu já tava
aqui e eu calma Carlito a gente sabe
você é legal [ __ ] tu é [ __ ] Tu fez umas
paradas Parabéns pô massa Eh agora ele
tem ele tem um viés político mais ao
centro tá tudo bem gente certo essa
coisa de ficar difamando a galera que tá
mais ao centro eu também não tanco nesse
canal vai ser todo mundo bloqueado Tá
certo essa galera antipetismo para
[ __ ] vai ser todo mundo bloqueado já
tô avisando já tô avisando aqui é sem
papo aqui não tem papo não esse negócio
de ficar divulgando anti antipetismo
para dizer assim as pessoas que apoiam o
PT elas são malucas elas são burras que
é uma ironia do [ __ ] né o Gai fato é
todo dia dizendo assim assim não mas
veja esse pessoal que diz que defende a
verdade ele fica chamando todo mundo de
burro não eu chamo você de burro gado
Não espalha para todo mundo não é só
você só e nem é verdade porque o
problema não é você ser ser burro que
não é burrice mesmo assim de burro o
problema é que você não estuda não
desenvolve no estudo então é gerador de
lero lero em cima de gerador de lero
lero são 15 frases de efeito que ficam
sendo modulada modulada de um lado para
outro para dizer as mesmas cois 500
vezes é um gerador de lero do [ __ ] não
é burrice é a falta de informação mesmo
então é um gerador de l lero e tá me
atacando Então para de me atacar se
fosse só um gerador de lero lá nele sem
atacar as minhas pautas aí pronto eu não
obrigadoa aí fica dizendo assim não o
Iluminismo a verdade é usada para chamar
o público de burro eu nunca chamei eu
não chamo os Car que vota no no nas nos
Car da direita de burro nunca chamei
isso não existe nesse canal não existe
agora tá agora é válido dizer assim
quando acontece qualquer coisa que
aparece um Twitter de alguém do PT
falando merda tá válido dizer assim gado
petista Olha o do peti isso
pode é assim é um suco suco suco de
ironia em cima de suco de ironia né É
porque é isso quando você é sonso a
verdade não importa mais aí você pode
ser inconsistente o tempo todo aí pode
ser inconsistente o tempo todo então
você pode dizer lá Não não pode ser dano
da Verdade enquanto o camarada dele lá o
o eribaldo tá falando assim olha o gado
petista o que tá fazendo não mas eu
tenho até amigos que são do PT Ah isso
muda que o título do seu vídeo é
preconceito toos gado pedidos não mas eu
não tô falando de todo mundo do PT eu tô
falando de um gado
específico gente então das duas um Ou
você não sabe como a linguagem funciona
ou você tá fazendo sacanagem que quando
você cria tipo ah não mas quando
Reinaldo Azevedo por exemplo o Reinaldo
Azevedo criou um termo que é petralha ah
os petralhas os petralhas petralhas
imagina se você cria um termo chamado
petralha querendo indicar
especificamente um cara do PT que
cometeu um crime e de repente tá todo o
público usando o termo petralha como se
todo mundo que gostasse do PT apoiasse
do PT votou um dia sequ do pt não fosse
chamado de petralha também como com o
discurso que você criou então Das duas
uma ou tá de sacanagem ou é inocente
demais gado petista vai ficar
reproduzindo isso gado petista qual vai
ser a consequência ah não mas é para um
caso específico Mas você acha que o
pessoal não vai usar esse negócio de
gado petista em outras circunstância
você não sabe que você tá criando um
comportamento social através desses
termos que você tá criando então Das
duas uma tá de sacanagem ou tá de
sacanagem ou tá de sacanagem ou é
inocente demais não sabe como a
linguagem humana funciona das duas então
parou com essa [ __ ] tá eu não aceito
antipetismo no meu
canal Qual a treta sim
sim sim posso perguntar uma coisa porque
sapos isso é importante falar
regularmente É porque no primeiro vídeo
do canal eu disse assim olha gente
ateísmo não se confronta com a tese de
que é impossível provar que Deus não
existe existem porque eu poderia criar
qualquer tese aqui sem prova por exemplo
aí eu falei a primeira coisa que VII na
minha cabeça imagine que um sapo gigante
sei lá chutou um balde e de repente
surgiu o universo Imagine que isso
aconteceu agora prova que isso Não
aconteceu me prova que isso não
aconteceu aí eu tava tentando mostrar
que a prova diabólica quando colocada
dessa forma ela não serve de nada então
você não pode confrontar o ateísmo
dizendo Ah então prove que deuses não
existem isso não é um argumento válido
certo e aí tem várias gradações a gente
pode dizer que a pessoa que tem certeza
o próprio minoa fala isso aqui né Eh a
pessoa que tem certeza é um ateísmo em
sentido próprio um ateísmo forte e o
ateísmo fraco seria aquele que admite a
hipótese de que talvez quem sabe não
exista Deus nesse caso eu seria um
ateísta fraco por exemplo Ah pode ser
que tem uma coisa que você não Sim claro
que pode né É óbvio que pode mas só que
eu acho Por exemplo esses temos do miná
eu não gosto porque Ah isso é ateísmo
fraco não isso ateísmo racional é óbvio
que pode ser que exista alguma coisa mas
enfim tô mudando de assunto Ah o SAP é
por causa disso porque eu fiz uma piada
e ela incorporou na imagem do canal foi
só
isso Qual é o malabarismo que o Gai fato
faz para gostar de Frank food e do
styley ao mesmo tempo eu não sei se ele
gosta de sty eu nunca vi ele dizendo que
gosta de sty masig de frankford esse ele
já disse né ai sobre o Iluminismo que
lei Adorno ai cara [ __ ] lei Adorno
pergunta Será que ele só não
tá tentando
evitar o efeito de bater para baixo tipo
os caras com microexpressões e o
sentinelli quem não sei quem que você tá
falando mas tudo bem é isso é do jogo
alguém pode jogar um xadrez 90d e falar
assim não vou falar do Pedro porque o
Pedro tem menos inscrito que eu será que
isso vai durar até o sempre será que
isso vai durar até sempre aí de repente
muda né bom cada um com seu xadrez 800d
cada um joga seu xadrez com
800d é correto dizer que lucrécio era
teu um ou um dos precursores do ateísmo
na Roman precursores eu acho melhor
entende precursor eu acho bom lucrécio é
um dos precursores do ateísmo Sim
concordo agora dizer que os caras são
ateu e aí é é é é passar um pouco certo
dizer que os cara é ateu é um passar um
um pouquinho mas assim precursor sim
precursor sim precursor é um bom termo
aliás pergunta você já viu o o trabalho
do Jorge charti ele acho que ele teve
aqui um dia desses na na UnB falando
sobre os livros azuis como causa central
da Revolução Francesa fala um pouco
sobre isso H professor de texto do
mestrado usou esse texto é o que eu falo
ó gente o pessoal dos anal essas coisas
eu não sou inimigo deles Tá bom então
assim ler o Chartier vai ser uma
exigência porque eu tô começando a
estudar revolu francesa já tem um tempo
já que eu tô estudando Revolução
Francesa ler o Chartier para mim vai ser
uma
necessidade eu Eu precisaria inclusive
que você me desse exatamente qual é esse
título que você tá falando tá certo Como
manda Depois quando acabar o vídeo para
ficar lá nos comentários pra gente saber
qual é o título que com certeza eu vou
ler e aí depois eu te dou a minha
opinião o Chartier esses car do do da
dos anal todo que vocês imaginarem não é
que eles são idiotas não é que eu tenho
Richa pessoal com eles é o resgate da
idade média que me complica certo então
como eu disse no ENEM caiu nenhuma
questão de história Caiu duas
aparentemente tocando no tema de
história mais ou menos um deles é dizer
Exatamente isso olha a idade média é é
ela é uma desgraça a questão era quase
isso né A idade a idade média era uma
desgraça ou ela tem coisas relevante
Porque tem uma riqueza cultural
maravilhosa a questão era de abcd mas eh
mas a questão era para ir para você e
isso é é resultado do trabalho da escola
do anal minha preocupação é essa porque
começa com esse elogio de secioso eh eh
a a idade média que na prática porque eu
tava na universidade vendo isso na
prática na universidade eh não não não
acaba numa num trabalho assim rigoroso
acerca dos erros que por exemplo o o os
exageros que o renascentismo legou sobre
a imagem da idade média acaba como
elogio por e simples como tá lá no ENEM
no ENEM tá um elogio por e simples aí eu
tô dizendo eu tô avisando isso isso que
vai acontecer vocês vão fazer isso aí
vai acabar no elogio da idade média não
at toa o Thiago Braga faz sucesso não
atoa o Thiago Braga cita Lilian ch vatz
eu sei de onde isso veio gente eu tô
anunciando isso há muito tempo agora no
específico Pode ser que o texto do
charar seja muito legal vou conferir Vou
conferir é porque não é só não é só do o
fato o que eu tô tentando fazer
inclusive é tentar distensionar essa
[ __ ] para o pcbr não ter ódio do do
pessoal da up e o pessoal da up não ter
tote do pessoal do pcbr eu quero que
isso aconteça agora sonson não tem vez
sonso comigo não tem vez não papo é esse
sons comigo não tem vez
não você fez algum vídeo relacionado
relacionando o regil ismo e Fascismo não
vamos fazer o seguinte vamos de
Wikipédia tá porque eu não lembro só o
nome dos caras vamos lá hegelianismo
fascismo tá
certo aqui ó pronto achamos no Lava para
pal aqui
ó Isso é engraçado isso é engraçado
então
ó Isso é engraçadíssimo então sabe onde
é que você vai entrar lá no texto do dos
camarad da da da do
pcbr
Ah o mundo é engraçado demais então
assim ó fascismo alemão e Hegel Tá certo
tem aqui ó ó fascismo alemão e Hegel
texto de quem de Jorge Luc Então você
vai ler o fascismo alemão e Hegel tá
certo aqui ó fascismo nazista aqui ó
fascismo nazista você vai entrar na
Wikipédia aqui ó deixa eu ver se eu acho
os nomes dos car que eu não lembro mais
cara só que eu não queria do Alemão né
aqui Aqui é do Alemão não é
fascismo fascismo é regiso aqui ó Chei
aqui ó isso aqui ó o atualíssimo Geovani
Gentile e o estado [ __ ] o
atualíssimo o atualismo [ __ ] o
atualismo de Geovane genti então aqui ó
pronto tá certo Geovani achamo Eu só não
lembrava o nome do cara tá Geovani
Gentile certo fascismo
Hegel tá bom Aqui ó Giovanni Gentile um
filósofo ne hegeliano foi o ator
intelectual da doutrina do fascismo que
escreveu um conjunto com eh em conjunto
com Benito Mussolini então gente isso
aqui não é conhecimento secreto vai de
Wikipédia mesmo isso aqui não é
conhecimento secreto não gente ó
sociologia política do Giovan cadê Aqui
ó você vai encontrar 500 coisas você
precisa de mim a questão é exatamente
essa não precisa de mim isso é um dado
que todo mundo conhece todo mundo que
estuda né aí o GF pode não saber né aí o
talvez o heribaldo não saiba não sei mas
aí é importante saber que tem bases de
fundamentação na elite fascista
reggiana que foi tive uma discussão com
com o o Daniel Ele falou assim Ah mas aí
o Daniel achou que ia me pegar porque o
Daniel é outro que que não sabe de [ __ ]
nenhuma da história do do da política
que ele tá começando a entrar agora né
aí o Daniel tentou me pegar que eu falei
assim gente mas o Nito foi usado pelo
fascismo não é porque tem elementos ali
que dá para ser usado fascismo aí ele
fala assim Ah mas aí também se for assim
o reigel também dá para ser usado aí eu
[ __ ] Daniel não é só dá para ser
usado foi não é só dá para ser usado não
o problema é esse tem textos que
claramente abrem espaço para fascismo
sabe um que não vai abrir espaço pro
fascismo Max você não vai ver nenhum
fascista do planeta usando Max na
verdade você vai ver eles atacando você
não vai ver nenhum fascista do planeta
do planeta usando bakunin isso você não
vai você não vai ver nenhum fascista do
planeta se defendendo cont textos do do
kropotkin Mas você vai ver fascistas
originais defendendo niet defendendo
Reel por quê Porque o texo tem abertura
para isso tá no texo essa abertura não é
que eles distorceram não que o texo da
abertura é para isso então assim eu
preciso fazer um vídeo para te explicar
isso vai estudar [ __ ] [ __ ] Pedro né aí
o Pedro Pedro disse assim para mim Ah
mas eu não gosto de você Pedro tá bom
Pedro Jesus tá bom Pedro Jesus você pode
não gostar de mim tá tudo certo a gente
não precisa se amar agora você bebe
certo há muito tempo atrás de suco de
racionalismo eu vou te curar Pedro é
isso eu vou te curar tu Fica tu Fica
lendo essas merdas de racionalismo e não
entende que na realidade a ah no texto
de niet no texto de reig eu tenho
abertura para fascismo porque tem porque
tá lá se você ler os textos mesos você
vai vai enxergar essa abertura que tá lá
são textos que te dão agonia de vez em
quando de ataque ao aos mais fracos de
que política se faz através do Estado
quer dizer a a primeira virada que o que
o Marx faz criticando Hegel é exatamente
dizendo assim ó a política não tá no
estado a política tá na população a
política não tá no estado a A Crítica da
filosofia do direito de Hegel onde
aparece aquela frase famosa que que Marx
fala a religião serve para o ópio do
povo e não sei o que e tal introdução né
introdução nesse texto porque não tem o
texto original a gente só tem a
introdução O texto original ele é
fragmentário mas nesses fragmentos você
observa muito bem a clarissima a crítica
que que genérica Em vários pontos
diferentes que que Marx faz a Hegel que
é o seguinte Hegel acha que o quem é o
espírito absoluto né é o é o Napoleão
Napoleão é que encarna o espírito
absoluto por isso que dí fascismo né
então por isso que dá enfasis você
precisa de um homem espírito absoluto
que paira por cima e resolve o problema
do planeta encarna no espírito do tempo
Marcos vai dizer não não é assim a briga
que a gente faz é na base da sociedade
porque quando a gente mexer na base da
sociedade a base da sociedade vai apoiar
x e não Y então a disputa é na base da
sociedade e não no no Napoleão Hegel
abre espaço para fascismo Sim qual a
diferença de dialética de Hegel e d de
Marx para Marx ele diz ele diz
expressamente ele des expressamente não
é que é diferente é exatamente o oposto
ele ele faz essa frase Inclusive a a
diferença entre a a a a minha dialética
e a de Hegel é que a dialética de Hegel
é interessante mas ela tá de cabeça PR
baixo a frase não é aí o o o o eribaldo
inclusive falou isso uma vez não mas eu
acho que não então você tem que brigar
com o Max porque foi o próprio Marx que
disse foi ele que disse tá no texto do
Marx aí eu falo para vocês vocês tem que
ler os textos Vocês ficam sendo
enganados na internet porque vocês não
leem os textos Então tá no texto do Marx
não sou eu que tô dizendo ele diz assim
não é que a diferença que eu tenho com o
re ela é ínfima é que é exatamente a
mesma coisa só que de cabeça para baixo
é ele que faz a frase o que ela
significa e tem que perguntar para ele
aí você tem que estudar Max sabe para
que que vocês podem perguntar pro
Gustavo Machado porque ele é um
estudante sério de
Max deu uma hora deu uma hora agora a
gente vai
para super
chats Caraca Pedro você é muito zinza
Caraca Laila você está bloqueada do meu
canal Adeus
ah como manter a ataraxia com pessoas
agindo de ma fé meu ponto é esse Eu sou
ranzinza com quem ae de ma fé e eu
sempre você v se [ __ ] todos vocês são
são agem de ma fé não não respeito gente
que a de uma fé não vou respeitar nunca
vou respeitar gente que ae de uma fé
comigo eu não vou respeitar
eh minha melhor amizade platônica desde
2014 estamos junto Léo um abraço para
você vamos buffering o Pedro Obrigado
Bó camarada Pedro você já ouviu falar de
Círculo de batin já já se sim o que acha
assim eu não estudo bacin certo Eu não
estudo baktin a publicação que eu fiz
sobre o estad l com o professor da UnB
que estuda baktin eu não conheço baktin
mas eu tenho simpatia certo pelo pouco
que eu conheço eu tenho simpatia tá bom
Tem simpatia segundo o livro que eu
estou lendo a filosofia de baktin é
parecida com a de Heid veja
a problema alguns problemas sérios
existem em Heid seríssimos o cara é
fascista no final das
contas agora o existencialismo mesmo o
existencialismo que é o des Sartre Ele
bebe de Heid não tem como evitar e o
existencialismo é [ __ ] para [ __ ] a
filosofia existencialista é muito massa
a filosofia existencialista é muito
massa as dualidades da vida né as
dualidades da vida então como a gente
tem Sartre por exemplo que é um
existencialista que claramente fala tem
uma história que me contaram uma vez que
diz assim quando o heidger descobriu
sobre sart ele falou que que essa [ __ ]
desse francês tá falando tudo que eu já
tinha
dito é uma anedota né Eu não sei em que
em que isso se baseia eu só ouvi isso e
achei muito engraçado eh mas o
existencialismo é uma filosofia muito
interessante muito interessante mesmo e
heidger é é o grande cara do
existencialismo né então é um dos
grandes nomes do existencialismo então a
gente sofre com essa realidade aí né
então eu sempre aviso se você tem
tendências a gostar do existencialismo
prefira Sartre Ah quero só fora Live
Parem de nefar o Pedro P Obrigado meu
aqui
ó como vence a suc serina é isso que a
gente vai descobrir na vida na prática
na prática a gente vai descobrir isso
então é isso beijo no coração de vocês
vocês são maravilhosos Se quiserem saber
de mais tretas e mais discussões mandem
mais super chats na próxima beijo no
coração de vocês vocês são uma delícia
Não vou suportar nenhum sono mais aqui
tchau
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
não peçam para ter calma tá certo não
peçam para ter calma AC calma mano não
certo beleza aprendeu ouviu não peço
para te
calma não
vou Pedro peça
desculpa Pedro I vai ficar com raiva de
você sobre o que ele falou eu espero que
não fique certo eu espero que oan não
fique Espero que o anan de fato não
fique com raiva mas assim ah você tem
que pedir desculpa bugado errei você tem
que pedir perdão tem que pedir perdão
pro Ian pela exposição [ __ ] diria o
próprio sabe o que que eu acho sabe o
que que eu acho engraçado vocês estão
todo preocupadinho aí sabe o que que eu
acho eu acho que o vai gostar eu acho
isso E aí eu tanco o que eu faço eu
tanco o que eu faço beijo no coração de
vocês falou valeu até mais