
---
date: "2021-02-05"
title: > 
    Encontro dos Guarás: Bate-papo sobre Razão, Crise de Saúde e Greve dos Caminhoneiros
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 8E_tEBQrkX4 >}}E aí
e fala meus ele disse você minhas
queridíssimas como é que vocês estão Eu
imagino que não deva ter ninguém aqui
por causa desse canal deve estar todo
mundo só por causa do Barba né se rapaz
maravilhoso tipo simpático que eu gosto
muito e a gente começou aqui por fora
por ó filho câmeras e eu já disse para
vocês e vou repetir não tenho condição
mais não tenho mais condições de comprar
as coisas que acontece no mundo é muita
loucura ao mesmo tempo e o que eu quero
fazer como nosso amigo Humberto tenho
essa pegada né de estar antenado nas
situações vocais eu vou acabar o nosso
amigo Humberto de vez em quando quando
sobrar um tempinho lá na página dele
para a gente conversar um pouco sobre o
que ele discutir no canal dele de uma
maneira que a gente não vai se repetir
eu não quero trazer meu celular do canal
do cara pessoal só tem gente aqui no
canal do cara não quero trazer você de
lá só para você ver o que ele já falou A
ideia é o seguinte colocar por quê
é o canal dele quando a gente tem tempo
e aí o que eu quero é colocar questões
da mais então sim ele faz um vídeo
aborda um tema ele só faltar e fica que
ele leva lá ele vazio no coração sabe
que a pessoa tinha que ter uma coisa
mais que você falar dele pois bem esse é
o momento em que a gente vai colocar
algumas coisitas a mais para a gente
conversar nesse primeiro vídeo do nosso
canal do nosso encontro que eu nós
decidimos chamar de cumpro do Guará
Esses animais vermelhos maravilhosos da
nossa fauna brasileira a gente quer
discutir sobre esse problema tende assim
ele tá no mundo meio maluco né a
Humberto chega arriscar a tese e a tese
mais forte de que estamos numa nem a ter
estamos os dois estado de exceção de
defende nosso amigo pé aí o que a gente
quer falar e vou também tinha capinha
está numa loucura eu não sei se eu
chegaria nessa lá na loucura não tive
dúvida disso E aí eu a pergunta que se
e como é que faz como é que a gente
conversa como é que a gente tem um
mínimo de discussão para convencer as
pessoas e aí assim uma coisa é o sistema
de saúde que a gente tem a situação que
a gente tá os Absurdos que a gente já
passou e tá tudo bem Obrigado né faz
parte do jogo tá aí acontecendo e tal e
por outro lado a gente tem a questão da
dos caminhoneiros que ameaçaram fazer
alguns autônomos aniversário fazer uma
manifestação e parte aderiu e já acabou
o negócio eu não tô sabendo né porque
não tenho tempo de acompanho não tô
tendo tempo de acompanhar Então queria
colocar Humberto Primeiro parece
apresentar para quem a minha as minhas
pessoas que ainda não conhece e para que
ele fala um pouquinho de sistemas
primeiro introdutoriamente depois eu vou
vir com as minhas espadas dando soph na
casa da gente mas aqui legal tá bom Beto
Muito prazer em te ver aqui seja
bem-vindo ao nosso canal e eu sou boa
noite Pedro boa noite
e já tá aqui com a gente Eu sempre gosto
de atender aos chamados do Pedro porque
o Papa sempre bacana ele já foi lá no
canal algumas vezes eu de vez em quando
apareço aqui também então agora a gente
vai ter esse papo de vez em quando e é
isso aí a gente tá na beira de uma
loucura mas o negócio que eu tenho
defendido é assim a gente tem que
analisar essa loucura toda mas
e não pode ficar com muita gente tem
ficado tem uns conversado com muita
gente hoje tá uma m**** por tá horrível
o cara que que tá acontecendo o que que
vai acontecer e as pessoas estão se
apegando uma parada do tipo assim a nada
dura para sempre vai mudar calma não
vamos não é o final do mundo vai mudar o
tempo maravilhoso certo né É muito certo
vai mudar e vai passar é claro vai mudar
porque lógico as coisas mudam as coisas
não jamais ficam como sempre estão mas
eu me procurar de contas Heráclito tava
correta não é a gente não pode tentar tu
tá vamo mudar eu vou ficar aqui agora
vai mudar não a mudança ela é óbvia mas
as coisas vão acontecer conforme a gente
interfere nesta mudança né então eu
tenho dito assim ó tá muito ruim clara
cara tá muito ruim mas a gente tem que
procurar entender o que tá acontecendo
até para conseguir entender o que a
gente tem
como fazer para influir nessa mudança
que a gente tá esperando que aconteça tá
ligado É isso que eu tô começando aqui o
nosso papo então assim como você diz ali
Alberto É fala aí depende do Estado de
exceção enfim eu tentei fundamentar essa
minha a posição dizendo seguinte tem
muitos níveis de estado de exceção né
Pedro foram vai usar o termo ditadura eu
acho que é um tema que confunde ajuda a
notificar enfim um outra muito papo aí
também mas a ideia é o seguinte existe
uma uma normalidade Como Eu tratei né
quando eu abordei a questão do Estado de
exceção e essa normalidade na minha
avaliação ela vem sendo submetida
compreende Então você começa uma
subversão Zinho aqui a deu certo
aconteceu nada Vamos forçar um pouquinho
mais a mão ali vai indo e assim a gente
vai construindo isso que eu tô a
justificando ser um estado de exceção
Ah entendi então não é porque agora não
a gente não tá tendo desaparecimentos
políticos não é porque agora a gente
ainda tem direito de habeas corpus não é
porque agora ainda existem eleições que
necessariamente Nós já não estejamos em
um processo que pode levar a uma
situação desse tipo prende então por
isso que eu aceitei o papo aqui porque
eu acho que tu é um cara que a busca
muito essas leituras da filosofia mesmo
que é o pensar o conhecimento e em
tendências questões todas e fica
travando essa disputa também lutando com
que a gente tá vivendo né um pouco
parecido que eu faço lá no canal embora
eu tenho uma pegar um pouco diferente da
tua Vira e Mexe tô acompanhando aqui a
teu trabalho então eu acho que discute a
questão da Saúde discute a questão é
caminhoneiros que no fim não teve mas eu
acho que também apesar de não
e é tenho que a gente discutir aí que eu
acho que é relevante é o tem que não
teve também em uma coisa que eu quero
acrescentar aqui em relação ao que eu
falei lá no canal a respeito da greve
dos caminhoneiros que a gente pode falar
das ações da desarticulação da categoria
E por aí vai ter uma outra situação que
mais estrutural que eu não abordei lá no
canal que é a questão da nossa
dependência dos caminhoneiros é isso é
um uma forma extremamente ineficiente né
quando a gente pensa dentro da própria
lógica do Capital mesmo em
desenvolvimento de forças produtivas não
numa perspectiva nem de transformação
radical mesmo que a gente trabalha
dentro do sistema é isso que a gente
quiser uma vida menos dura o trabalhador
para todo mundo é essa dependência
também é algo que a gente tem que
começar a discutir e não indico
é difícil porque você tem muitos
brasileiros que dependem dessa estrutura
e também não adianta a gente agora tá é
ultrapassado ou me vestir outra coisa
também tem que pensar em como transpor
essas pessoas dentro do mercado mais do
que eu estou ganhando dizer que também é
importante talvez a gente discutir aqui
é como é nocivo a gente pensa
dependência de um sistema de transporte
do século 20 do século 19 19 normais que
se formou no século 19 para o século 20
ou seja era do motor de combustão
interna né E hoje a gente já tá num
outro nível de de vamos assim de
produção que pode ser por Demanda pode
ser descentralizada pode ser uma série
de outras coisas que sejam um impacto
bastante menor na questão do meio
ambiente e também naqueles com
deficiência para que a gente não fique é
uma estrutura de transporte tem
e com a nossa estrutura produtiva tão
velha mas você coisa que a gente pode
discutindo ao longo do nosso papo também
além de tantas outras coisas que a gente
ficava tava colocando antes de começar
aqui Opa beleza vamos vamos vamos vamos
nos concentrar nesse ponto
especificamente pior que tem muita coisa
muito legal para tirar desse desse tema
a eu vou fazer muitas provocações já
aviso pelo você maldoso você fazer
muitas provocações para ti que eu quero
o que que eu quero fazer primeiro a
gente tem que alinhar uma coisa que a
gente nunca parou para conversar se Gere
11 negócio que eu tenho uma visão de que
é necessário desenvolver o país eu me
parece muito claro que você vai decidir
inclusive olha aqui agora a tocar nesse
ponto eu quero que puxar assim para
esquerda do Gospel espectro do assunto
do tema quero dizer o seguinte me parece
que essa greve dos caminhoneiros que a
conta aí esse é um tema que você não
acabou não entrando agora aconteceu
aconteceu não sei eu não vi eu tô
desligado
o bolo mas eu vi momentos antes até te
passei a informação isso né que eu vi um
cara que era representante de uma
parcela disso dando os motivos dele bem
esses motivos tinha duas questões uma
relacionavam a questão macroeconômica
até relacionada ao preço do diesel que o
preço do diesel tá muito alto porque a
esse é um tema que você tem uma certa
Boa tarde eu queria que você falasse um
pouquinho tendo quero que puxar para
casa para ver se tem específico agora o
que eu quero tratar mais à esquerda é o
seguinte a o interesse que eles tinham
também ele um desses interesse ele
parece de encontro ou contra o que você
acabou de colocar que é a necessidade da
gente né se desenvolver saindo esse esse
esquema que é o seguinte eles estavam
pedindo um frete mas a mais volumoso de
alguma forma argumentação que eu ouvi em
conhecer profundamente é que o cara vai
para daquele lado de si
em Pernambuco até São Paulo aí ele
recebe um frete que é o frete no
trabalho dele e para voltar os caras
então em cima do cara é só você vai ter
que voltar mesmo te pago um real
exagerando pode mas a ideia é essa e a
quando ele vai voltar ele recebe um
crédito muito menor e aí foi feita uma
pressão de categoria para te passar se
uma Norma inclusive o governo temer que
isso aconteceu para que a para que eles
tivessem um piso né de recebimento
tivesse se eu vou voltar carregando
qualquer coisa que seja sua ele tem um
piso mínimo né então é o interesse
absolutamente de grupo não é não é a
classe trabalhadora não é o Brasil não é
só o meu rabo tá na reta meu rabo dela E
aí o que eu quero puxar assunto esquerda
que eu disse que eu vou eu quero puxar
mais então não esqueça do primeiro
assunto para ficar solta muito legal que
você domina com uma certa regularidade
da questão da do diesel comprado na
vinculação lá não sei qual é
É mas o outro assunto que eu quero te
puxar mais é mais à esquerda é o
seguinte como é que a gente leva em
conta quer dizer os nossos interesses de
emancipação Nacional de Desenvolvimento
interno eu não sei o quê com esse
interesse específico desse trabalhador
que é sim eu só quero ir e voltar e
receber um salário justo um preço justo
que é uma demanda nele para semana que
vem ele vai pegar o baú dele vai
atravessar o país inteiro e vai chegar
em casa com 200 reais Esse é o problema
dela demanda dele da vida dele como é
que a gente lida com isso ao mesmo tempo
que a a gente tá querendo propor uma
coisa como uma mudança estrutural que
vai atingir o cara tem algum jeito a
gente vai ter que conversar com o cara
vai ter que fazer um processo de
transição como você é ruim isso e se
tiver que você fez dentro do sistema vai
ser o legislativo vai ter que puxar
esses caras pra dentro da discussão
política de política Olha quem vai
apoiar o seu processo de transição eu
acho que não tem que ser feito quem vai
apoiar são esses esses caras
e como é que a gente faz isso essa
disposição que era fazer como é que a
gente faz sentido fazer por dentro do
sistema eu quero sua opinião sobre este
e como é que a gente vai pro também
acender os caras para olha dentro desse
sistema aí sempre tem uma área vai ser o
bolsonaro não tem ele vai te ajudar do
jeito que você acha que é de dentro do
sistema é o choque do seu interesse r$
200 ali que você tá chegando 500 esse
interesse a contra o interesse do do
bloquear o aumento deste valor vai
atingir a cadeia produtiva toda então o
interesse tão inteiro da cadeia
produtiva toda para o interesse nele
como é que a gente faz essa demonstração
Tô beleza cara assim é o primeiro ponto
que trouxe aí que é a questão do preço é
bem simples de explicar porque
basicamente que aconteceu a o preço do
diesel né como se diz com todo mas no
caso específico dos caminhoneiros o que
interessa é o preço do diesel né e dos
derivados né os fabricantes de pneus etc
o preço do diesel ele é altamente
impactado pela variação no preço do
dólar o dólar no Brasil ele é altamente
volátil né então é uma característica já
cultural da nossa economia essa
volatilidade do preço do dólar e não
havendo uma política é de estabilização
do preço dos derivados de petróleo vai
acontecer naturalmente essa oscilação a
você junta isso que já vem acontecendo
desde 2016 já vem você desde o temer tá
é um a desnacionalização das nossas
refinarias o que faz com que a gente
ainda fique mais dependente de derivados
importados Claro que não é uma questão
tão direta assim eu tô fazendo a
simplificação mas eu acho que
didaticamente ajuda para explicar um
Resumindo Pedro esse primeira parte do
preso diz que acontece O dólar tá
subindo Tá e isso é uma outra tem um de
menor de explicações por isso aí que
basicamente o resumo com a falta de
perspectiva de mercado no Melhor do
Capital como eu gosto de falar aqui a
nossa economia vai voltar a crescer a um
ritmo interessante no médio no Médio
prazo no curto prazo muito menos mais
nem no Médio prazo Então essa falta de
perspectiva acaba mantendo essa pressão
sobre o dólar é claro uma foto de
políticas estruturais também mas mantém
uma pressão sobre o blog enquanto
houvesse a pressão sobre dólar e
enquanto o
Oi titica de preços dos derivados e não
intervenção de não estabilizar isso de
alguma maneira vai haver essa pressão
continua de aumento no preço dos
combustíveis isso então que geram essa
demanda É nos caminhoneiros
Ah tá então esse é o primeiro. Então a
demanda deles é que se tenha como se
teve e como se tem em praticamente todos
os países como já se teve aqui no Brasil
uma política de estabilização dos preços
para amortecer as oscilações do dólar e
o impacto disso no preço do diesel e
realmente bastante razoável Pedro de
entender porque veja isso por uma pessoa
que trabalha nesse ramo é você tem que
calcular esses cursos Ué você vai fazer
um número X de frete você vai comprar é
isso em grandes quantidades então
qualquer alteração no preço pode
provocar um impacto nas contas de quem
trabalha com isso tem uma Gina como é
que fica uma situação onde quem trabalha
com isso tem um preço das suas variáveis
de custos fixos que é altamente
impactante que tem uma grande oscilação
isso além de ter uma pressão a diminuir
a margem
o jogo do caminhoneiro mas de toda a
cadeia isso também dificulta todo o
processo de planejamento das empresas
que atuam nesse segmento de turismo em
outra questão você falou aí
O que é a questão dos interesses dos
trabalhadores e das mudanças né
estruturais ou não primeira questão que
eu quero falar que rapidamente é o
seguinte eu não acredito em mudança
estrutural pela Via institucional tem
uma ruptura ser um processo
revolucionário a gente pode falar aqui
para mim o argumento enfim né não tô no
meu canal aqui onde as pessoas tô
costumados que que eu já falo isso sim
eu acho que é
de dentro da normalidade da dentro da
ordem burguesa a gente tem um limite
daquilo que se pode é reformado o
sistema e esse limite ele pode ser um
pouco mais como é que eu posso dizer
você pode avançar mais o pode avançar
menos a depender da conjuntura Global né
do capital
E Agora Nós podemos cair num esquerdismo
infantil né que vai ser aquilo que o
camarada Aline ela vai chamar também de
revolução revolucionarismo né em algumas
tradições não é porque não vamos ter uma
mudança estrutural sim um processo
evolucionário que nós não vamos entender
como que acontece o desenvolvimento das
forças produtivas no modo de produção
capitalista porque vejo
o mesmo que sim a gente possa vir a ser
bem sucedido no processo revolucionário
nós vamos assumir a condição para fazer
essa transição
é uma condição de um estado existente
o que possui relações capitalistas de
produção
e Vamos já vamos ter uma ditadura do
proletariado um socialismo estado de
produção de transmissão mas as relações
de produção seguirão sendo aparências E
aí resolveu conversar um processo de
transição então nós temos que entender
como funciona o desenvolvimento do
capitalismo como comum funciona
desenvolvimento das forças produtivas em
uma questão ambiental que a gente não
pode negligenciar no tempo que a gente
vive então não tem como a gente repetir
processos de desenvolvimento de forças
positivas dentro da lógica capitalista é
uma emancipação dos povos a nível Global
Por que o planeta terra não suportaria
isso tem a ver com a questão dos
caminhoneiros que eu falei que é
estrutural de buscar um mês de
transportar as mercadorias de forma mais
eficiente a gente tem que fazer essa
discussão
bom então tem esse ponto é do debate não
é possível porém fato de não ser
possível mudar tem uma revolução não
significa que a gente não precisa
compreender o desenvolvimento das forças
produtivas no capitalismo e por último
ainda respondendo as suas primeiras
provocações a questão da categoria em si
ha ha
o primeiro ponto sim a categoria como eu
abordei lá no canal ela almeja a questão
do diesel Não era essa habilidade que eu
falei tem a questão do preço mínimo do
frete que você trouxe ali que não é a
única coisa também se a gente for olhar
né porque eu ir agora não vamos recortar
tem mais questões de de ajustes
trabalhistas que a categoria também está
demandando no mesmo tom dessa questão do
preço do frete né então são algumas
questões coletivas e a categoria Depende
do estado na para fazer essa medida essa
mediação junto aos capitalistas que são
aqueles que contratam os motoristas
caminhão os freteiros não
e aliás a deixa deixa eu te interromper
aqui para passar a informação para
deixar claro sobre esse tema que
especificamente a quando Humberto fala
mediação é mediação nesse caso
específico a mediação judicial Inclusive
é o tema tá no judiciário ele tava para
ser pautado pelo Cristo aqui na verdade
a razão primeira pela qual eles foram se
mover é só nesse momento que você tá
fazer uma pressão política sobre
judiciário que vai dizer quer dizer se
vocês entrarem nessa reportagem que tá
na tela como se deve decidir em
fevereiro data para audiência sobre
fretes nessa discussão vai ser vai ser
feita aí e as palavras da reportagem
fala exatamente de conciliação encontrar
uma conciliação acerca desse problema a
e Humberto fala que ele quando a gente
fala que o estado né ele serve para isso
para conciliar o conflito Desculpa É só
escrever quando faço né você não sabe
entendeu só para não tranquilo Excelente
excelente e quando tu quiser ir
complementando aí varão
o bate bola aí que bacana também aí
assim cara então vejo eles têm uma série
de demandas Porque eles estão sentindo
as condições de trabalho dele e sendo
corroídas nos últimos tempos só que é
natural que a categoria não compreenda
as razões estruturais que causam essa
dificuldade categoria mais mais
solitariamente continua apoiando
bolsonarista e são os motivos dessa
greve não ter dado certo isso também é
um indicativo de que aquela greve que
deu certo Teve uma grande parcela de
locaute eu comentei sobre isso né
locaute É quando a patronal também usa a
paralisação da produção para fazer
pressão política né e na época leitura
que eu fiz aqui havia um componente de
greve mas havia um componente de locaute
que se somou aquela época e nós temos
que entender que isso aconteceu aquela
época porque havia sobretudo no setor
ruralista
o interesse mais direto de mudar a
política naquele momento coisa que não
se repete agora não houve essa parcela
da patronal a não ser uma pequena
parcela Paulistana que tá contra o Dória
e também não foi muito significativa
nessa movimentação não houve parcela da
para tornar o que é colar se junto com
os caminhoneiros E aí pesou um monte de
coisa para grave não ter dado certo em
algum lugares houve paralisações houvera
paralisações em alguns lugares eu podia
pouco apurar mas nada muito
significativo nada que gerasse o impacto
necessário a gente tem que pensar os
caminhoneiros são desarticuladas não há
uma centralidade ele se organizam no
WhatsApp boa parte de cá menos lá não só
né gente o toque estereotipando lógico
mas só para mostrar como eles estão
desorganizados hum não é culpa da
categoria É culpa da fragmentação mesmo
organização política dos tempos que a
gente vive isso é visível em todas as
categorias de trabalhadores
bom então eles têm as demandas que ele
sente mas eles não tem uma articulação
Central para fazer as pressões para
exigir essa mediação que o estado pode
fazer como Pedro trouxe ele é também que
é mais que dá para dizer a respeito
disso por que que eu penso que os
trabalhadores não eles percebem
exploração agora puxando um problema
eles percebem exploração mas eles não
entendem estruturalmente o que que eles
fazem o quê que isso que que faz essa
essa exploração acontecer né então que
eu penso que a gente tem que fazer a
gente tem que trabalhar junto das
categorias encontrar o que Vejam as
pessoas falam mas tem muito difícil de
concientizar as pessoas que não vai
acontecer desiste aí eu falo mas você
não tá aqui assistindo
se você não chegou você não entendeu
hoje você que vai trabalhador que nem eu
então se você entendeu É capaz do de
outros entenderem também então a gente
tem que ocupar os lugares Porque a
partir do ano que a gente vê gente
entendendo a gente vai começar a
explorar aquilo que a teoria a gente
chama de antagonismos
é de classe ou seja os problemas no
sistema capitalista as crises entre as
frações da burguesia a própria crise do
sistema ao aumento da exploração gente
começa a explorar essas coisas para
elevar o nível de consciência dos
trabalhadores porque por enquanto estão
só percebendo que as condições de
trabalho deles foram as condições são
bem piores e eles não estão conseguindo
se organizar e vão tomar uma chapuletada
do governo agora e foi a tal do áudio
aquele que circulou ali do ministro né
dizendo é Asus basicamente de Jesus
caminhando pelo tem né tem que ter visão
de empreendedor desmamado o governo né
então
é uma dor a gente acaba aprendendo
também não é melhor forma mais aí a
gente tem que organizar essa raiva que o
próprio bolsonarista é fruto dessa
desilusão agora vou passar a bola para
você que eu falo pelos cotovelos mas só
para concluir meu carro tá é
e essa onda bolsonaro lista ela surfa
desilusão a divisão do que a desilusão
de tudo que se foi sonhado que foi
proposto para a classe trabalhadora foi
tentado e vem sendo sistematicamente
tentado Então se tinha uma ditadura no
Brasil e aí a coisa ia ficar boa quando
Roberta redemocratização houver da
climatização continua tudo igual a não
mas é quando o PT ganhar a coisa vai
ficar boa EA coisa melhorou Ficou bom
não sei o que aí daqui a pouquinho
começou a rolar uma frustração relativa
que foi potencializado pela questão do
golpe não quer entrar nisso mas as
pessoas deixaram de acreditar nisso E aí
nessa descrença em tudo é que surge um
fenômeno que minha bolsa na lista
quem sabe eu acho que agora com fracasso
inevitável do bolsonaro a gente tem que
pensar não gente então o que que a gente
pode oferecer a aí eu acho que falta o
partido revolucionario de Março mas eu
vou deixar eu falar isso depois sabe que
eu acho que eu tenho que organizar essa
bagunça toda aí mas momento assim é
tentar ajudar no esclarecimento de todas
as categorias inclusive da categoria dos
caminhoneiros Chamando essas pessoas
para mais perto dos movimentos onde a
gente consegue ter mais atuação eu acho
que por aí a coisa
o Roberto Eu acho que eu me corrija Se
eu estiver errado mas eu tenho uma
memória do que você disse recentemente
que a gente não deveria simplesmente
ensinar mas também e não dá para
aprender com os caras acho que algum
momento eu vi você falando isso e eu
acho que esse caso é muito interessante
a eu vi uma live né do chamado
fotografia Live do cafezinho feito com o
economista chamado José Carlos de Assis
é o nome famoso aí né E aí José Carlos
de Assis chamava atenção por uma questão
relacionada a essa greve dos
caminhoneiros parece que está Econômica
de economia do portal do preço de
paridade de importação e ele teria
influência estabelecimento desse preço e
qualidade votação seria uma certa
influência nessa elevação do preço dos
combustíveis esse atingiu diesel atingir
o a gasolina que você usa no dia a dia
que qualquer um aqui tenta veículo
pequeno usa no dia a dia e a
e me chama até só o seguinte bom a com
ele conversando lá o o José tem uma
busca conhecimento ao Senhor aí Diego
com uma certa samba Inclusive a essa
participação pública já está agora eu
vou fazer não trabalha com isso não mexo
com isso não faço a menor ideia disso só
via e ouvia falar desse tema por causa
dessa conversa entre ele e os
trabalhadores que estavam colocados ele
deixa eu ver até o nome do a dos
representantes o Plínio dias e o Emerson
Bahls acho que às vezes a gente fica
também muito no abstrato né tem algumas
criaturas que às vezes é Berg e a gente
não vem da mão e traz para o André Vamos
colocar essa pessoa para falar Quer
dizer eu acho interessante colocar você
aqui para conversar comigo mas talvez
isso o caso chamar um cara desse não é
para explicar como é que ele sente não é
porque a gente não sabe o que tá batendo
se lembra cara você lembra quando teve a
greve dos Petroleiros logo depois da
greve dos caminhoneiros teve a greve dos
Petroleiros a categoria dos
a academia que já tava bastante mais bem
organizada com sindicato mais atuante é
um grupo uma categoria bastante menor em
termos de número de indivíduos
evidentemente e até uma categoria de um
outro outro tipo de trabalho né É mas
estava mais bastante bem organizada e
naquele grupo tinha um não vão lembrar o
nome das das pessoas infelizmente mas
tinha um grupo responsável por divulgar
as ações da greve que tava muito
esclarecido a respeito dessas questões
técnicas que na verdade explicam aquilo
que eu tentei colocar aqui de maneira
bastante geral que é esta falta de
regulamentação para mitigar as
oscilações do preço dos derivados de
petróleo então por exemplo se você tá
falando aí
Esse é o que causa o impacto né nisso
não só para colocar esse naquele momento
os caminhoneiros não se juntaram com por
exemplo com os Petroleiros que poderiam
ajudar nessa elevação acho que Quando
surge tipo de um a gente tem que chamar
esses caras e trazer para conversa mesmo
sem duro não é eu acho que eu tenho
impressão Sabe tem uma coisa aqui foi
muito criticada a sobre os bolcheviques
né os bolchevique em geral que eles
assumiram a posição de inteligência
inteligência criadora era uma crítica
que já havia talvez até na primeira
internacional somente obrigada não né É
E aí o eu acho que é importante a gente
dá porque Prazer por você tá fazendo
suas pesquisas acerca de sistemas e tal
você se fortalece E você continua
fazendo o que você faz e tal e é o mesmo
aqui né aí daí a gente continua fazendo
porque a gente tem o espaço né alguns
passos a gente tem a gente criou um
certo a nicho
do Curral algumas pessoas que dentro do
nosso grupo gospel da gente e que ajudam
a manter o canal fazer todo mundo que
tem o canal e sabe que precisa de uma
perdedores fala sempre isso né obrigado
Você que me apoia se não fosse você no
Guará possível tá aqui tá não quero
dizer o seguinte Será que não falta para
gente a gente mesmo nosso eu vocês
nossos amigos que do nosso campo não
falta para gente Aquela sensibilidade de
não simplesmente puxar o amigo que tá
falando alguma coisa interessante mas
puxar esses caras para dar espaço para
esses caras para eles terem a
oportunidade de repente fazer no canal e
daqui a pouco você tem um canal do do de
onde o sindicato ou de um movimento
social específico e o próprio canal eu
recebo apoia-se né Tenha tenha pessoas
que admirou o cara que coloca desse cara
muito igual que eu só tava brincando
depois de gás cara muito deixa tudo feio
né mas a gente pega ela amizade tá o
pessoal gosta da gente para esse tipo de
valorização humana
e além da humana né a bancária é muito
importante para que esses organizações
de trabalhadores e eventualmente possa
fazer se mantenho enquanto pessoa
especial pro ducão também que tem tempo
livre para passar fazendo isso então eu
sou representante da classe top porque
eu já vivi ali vou estudar e vou
explicar o problema que existem não
falta para gente uma sensibilidade nesse
sentido
o cara falta eu por exemplo eu não trago
pessoas que eu não tenho acesso na
verdade as pessoas né cara é muita gente
chega lá no canal Humberto trás Fulano
trás beltrano é tipo pô demorou só a
pessoa aceitar sala querer tanto assim
né vamo dar um exemplo assim de uma
pessoa que conseguiu alguma visibilidade
eu acho que tem a ver Olha o que eu
quero dizer o contrário eu acho que você
vai vou chutar você vai lá no galo né
que o mundo é esse vai falar dele só
para mim mas para um exemplo mas é mais
não beleza mas é porque eu quero colocar
isso de cabeça para baixo o que quando a
gente chama um cara que tem uma
visibilidade nos meninos lá do metal do
Brasil fazer um vídeo com cara aí Parece
a gente está chamando que a gente quer
surfar na onda do cara falando contrário
quando eu comprar mas é já tem gente que
vai dizer agora já não seria um exemplo
de lide mas teria que ser um cara com o
histórico que nem o dele então depois
era um cara aqui era motoboy né É aí
Oi e aí surgiu como uma liderança
durante um processo de greve que já é um
processo político de ação direta
fundamental E aí surgiu e Clara Agora
não adianta chamar o galo tá agora é o
contrário né Agora ele já tem uma
habilidade Mas o que eu ia usar os a
bandeira para dizer tem que ser pessoas
desse tipo que nem na época lá dos
Petroleiros que nem eu te falei antes
tinham alguns caras com aquele perfil e
nenhum no entanto conseguiu se fixar com
uma projeção isso é um ponto importante
você falou aí mas eu quero também chamar
atenção se para gente abrir o leque
porque vejo você eu nós conseguimos por
mais espaços aqui
e é mas a nossa materialidade das nossas
condições de vida enfim onde a gente
está inserido acabou nos dando essa
possibilidade né É você não sei muito
bem mas para guardar professora então eu
já tenho uma certa facilidade de
comunicação das coisas que estudava né
agora Desde 2005 que eu dou aula então
montar um canal sabe que ele era uma
coisa essa transporte que eu mais ou
menos já fazia é pesquisa e professar né
fala nesse sentido aqui se é que vocês
me entendem no canal esses caras né
dessas categorias de mão na massa
e talvez posso fazer isso também mas não
necessariamente porque vejo eu me coloco
em uma situação de propagandistas vezes
de agitador né no sentido instalar mas
de propagandista então a gente trabalha
alguma coisa teoria relação a Teoria com
a realidade faz um apanhado de
informação com olhar crítico classe
sobre as coisas que estão acontecendo
juntando tudo isso para tentar fazer com
aquelas pessoas que acompanham ali a
gente eu digo para meus o meu caso
consegui um olhar para a realidade a
partir das chaves de interpretação que
eu Julgo que vão colaborar para o
crescimento vamos assim de um movimento
de longo prazo que seja o movimento é
funcionária evolução não é amanhã ela
pode ser daqui a 100 anos mas se a gente
tiver indo nessa direção para mim já
tava cara entende e para mim é isso que
interessa é o que eu tô querendo dizer
falta Pedro porque você tá surgindo e eu
estou muito otimista que tá surgindo em
termos de internet você
há mais tempo que eu vai concordar que
eu tô dizendo Antes era só mato acho que
só era muito outra foi tudo povoado para
os canal cuspir acionista eu lembro lá
da época da discussão do ateísmo né que
tu quer mais ou menos época da raiz o
teu canal ali que foi quando eu comecei
a te acompanhar é comprar uma outra
galera junto também a coisa foi mudando
aí virou Nando mourista lembro né e
agora que já tá mudando felizmente agora
nós temos uma rede de propagandista está
entendendo já falando abertamente
Marxismo e Revolução helenismo e mais
têm todos que acima de tudo quanto é
variante também para todos os gostos pra
quem gosta tem eh desenvolvimentistas a
cá tem os keynesianos falando tem Sabe
tem um porta isso aí agora eu acho que
tem uma galera já sabe isso aí tem o que
tá faltando é uma coisa que se
desarticulou e até agora acho que ele
não arrumou uma outra forma de articular
nos moldes do Século 21 que era o
movimento de trabalhadores
é como se tinha no século 20 do que
antigamente me chamava de Chão de
fábrica que tu tinha um sindicatos
sindicatos tinha um poder de articulação
de mobilização que tinha os líderes
políticos formatados no chão do
sindicato que têm um poder entender o
produto pega um cara que nem o galo
antes de ser o galo famoso tá vão pensar
o que que é o galo que deixou ele famoso
era um cara que tava lá no meio que teve
um poder de articulação e conseguiu
concatenar aquela insatisfação ali isso
é voz daquele grupo naquele momento isso
é o que tem de mais poderoso magret não
tenho próximo Rei estudando você pode
morrer estudando ainda né eu chegar lá
na frente do Trabalhador fala cara
trabalhador molhar a ponta massa aqui
vou virar as costas agora quando é
alguém que tá ali junto no processo e
que ascende entendeu É uma questão de
Dori uma questão de entendeu aonde é o
calo aperta e conseguisse eu canalizador
para ser um verdadeiro representado
aquele grupo
é isso que tá faltando porque quando
você tem grupos articulados que
organizam essas figuras que vão surgindo
que agora está muito dispersas Pedro
porque a própria dinâmica da forma do
trabalho do Século 21 que esse trabalho
precarizado entendeu como é que você vai
ter um sindicato os caras que trabalham
com o iFood para o Uber mas é muito
difícil quando era caminhoneiro
trabalhava para Ford entendi era
tranquilo tava todo mundo dentro de um
prédio pegava o mesmo quando tinha uma
Ford né então é isso porque agora eu tô
indo tem esse cara E aí o cara é
colocado 24 horas na cabeça dele o cara
que dirige o Uber de um carro alugado
que ele é um empreendedor p****
eu conheço amigos meus e depois o cara
paga o aluguel de um carro tá
Ah e ainda é o Uber quer dizer que tá
trabalhando 16 horas por dia trabalhando
para o cara da Uber para o cara do dono
do carro e aí sobra uma merreca na
cabeça dele ele é um empreendedor saca E
aí como é que tu vai articular Então o
que tá faltando mais do que Povoa a
internet que eu acho que isso não que
não seja importante por favor vamos
longe disso que eu tô querendo dizer é
que nesse flanco aí que tava muito ruim
agora eu vejo uma luz Pedro tá
entendendo eu vejo assim algumas Luas
surgindo sabe uma coisa bacana
aparecendo antes ela era você aí era eu
lá outros lá só mas era pouco agora tem
bastante gente
e começou a chover para caramba Espero
que meu áudio não esteja muito ruim mas
vamos lá e aí eu acho que tá faltando
agora nós encontrar formas de organizar
essas lideranças orgânicas que surgem
nas novas categorias de trabalhadores e
são primeiro ponto e aí depois desse
ponto que já é difícil nós temos que
organizar aquilo que nem me chamou lá de
partido revolucionário que eu acho que
no século 21 é diferente do que era na
época do Leme a gente pode usar o
conceito Mas a gente não pode usar o
conceito engessado tá então o quê que
pode ser isso e partido revolucionário
não precisa ser um partido o PSOL PT PDT
não até porque já ele não era isso né É
não é é uma multi organizativo saca
direciona sabe que faça algo
e parar de acontecer que me incomoda
muito a gente briga demais entre a gente
entre mesmo entre aqueles que são
revolucionários tá briga demais cara a
gente briga demais por coisas que
deveríamos brigar O que são questões
teóricas são questões de Interpretação
da obra de interpretação de conjuntura
bacana de histeria que brigar
é só que essas brigas a seria o que
acontecer uma esfera interna saca
é porque se são questões complexas
teóricas relacionadas à realidade e se a
gente está fazendo cabeça a gente que
está mais envolvido com essas questões
teóricas Imagina a classe trabalhadora
que bombardeada pela ideologia burguesa
que tá querendo simplesmente ganhar o
preço de frete melhor no seu carreto
para não ficar no prejuízo para poder
alimentar direito da família tem um
pouco de dignidade entendeu como é que a
gente vai dizer pra essa galera
e como que a gente vai para o CD
organizar o Tchan se parte da gente diz
uma coisa parte 18 a partir dos outro
entre a gente a gente tá brigando
entendeu Eu acho que isso amadureceu em
mim no ano e meio para cá que a tal da
questão do centralismo democrático Acho
que não existe um processo sem a
formação de isca fraca é isso é
altamente discutível lógico Mas eu sinto
que se o único caminho porque os
aparatos de dominação ideológica
e eles não dão trégua
o e alienação produzida pelo trabalho
que Marquezine já explicaram lá atrás
também não dá trégua
e eu só consigo entender a exploração
que eu passo no com o nível de
entendimento que eu tenho por causa da
minha história de vida porque pôs tudo
isso é 15 anos Saga aí tu vai começando
entender e outra eu não sou um teórico
não tem gente que gosta de pagar de
teórico uma panela só um metida que
estuda para caramba eu gosto da e volta
sempre aprendendo e p**** e o erro e a
gente vai receber imagina o trabalhador
lá cara vai entender não vai cara não
vai então a gente tem que fazer com que
haja um mecanismo político
tô fazendo com que tudo isso vai se
transformando para que a gente consiga
aumentar esse nível de consciência que
eu vivo repetindo que nem jargão faca
para que aí sim a gente vai poder
construir uma parte desse processo de
cada vez para que a gente possa um dia
ter o que a gente quer né Já falei para
caramba eu não vou passar a bola de novo
para ti eu fico falar porque eu gosto de
escutar você e eu fiquei muito feliz com
que você falou na verdade parece até que
a gente combinou porque a Eu já eu já
tenho essa impressão e já falo
publicamente sobre isso algum tempo eu
acho que acho o seguinte eu acho que
todo mundo tem que a gente está fazendo
o que a gente está fazendo a gente faz
na medida que a gente acredita e a gente
faz esperando melhorar né Tem pessoas
que a gente sabe que é mau caráter a
gente vê na cara e tem pessoas que a
gente não sabe né fica a dúvida e tem
pessoas que a gente sabe que tá
aprendendo E aí acho que eu a melhor
maneira da gente poder discutir
conversar né
é exatamente pensando isso numa
perspectiva de evolução de crescimento
desenvolvimento de aprendizado e sentido
é bom que a gente a converse e teve já
ele discuta que é inclusive eu sempre
quando eu achar alguma coisa que você tá
muito distante do que eu acho correto
vou falar né É modos e vozes né mal
modas e modos de falar né Porque também
tem um efeito retórico e o efeito
retórico disso tudo né porque a gente
pode destruir as bases de pô essa pessoa
passar pois passamos isso aí sou eu já
falei para todo mundo que tem que eu vi
isso já já ouviu a enfim mas o que eu
queria colocar então é o seguinte para a
gente talvez caminhar para o final né
que a gente já tá aqui a 50 minutinhos a
gente falou um pouco sobre essa questão
da razão a gente falou um pouco sobre a
questão da dos caminhoneiros de como é
que a gente acha que deveria falar e não
tocou em outro assunto que está no
título do canal que é a saúde pública né
porque assim
e eu penso aqui a maior dificuldade que
a gente tem é quando a gente entra para
essas questões que são que assim é às
vezes ele também acho que ele tá
querendo omitir Nelson fato de que a
disputas internas não na esquerda
enquanto dela é qualidade como é tem
interesse de trabalhadores grupos de
trabalhadores diferentes às vezes eles
estão disputas e guerras ali né você
puxar uma legislação para cá outra para
cá vai beneficiar um e prejuízo do outro
por isso acontece então Bahia isso é
mais complicado isso aí eu entendo a
maior complexidade a gente tá vivendo
uma coisa que para mim é completamente
absurdo tá vendo esse negócio da saúde
pública que o governo norte-americano
surtou E aí ele optou por fazer uma
aposta é vamos fazer uma aposta talvez
vai chegar a vacina Talvez isso talvez
aqui ou talvez aquilo e vamos
simplesmente a fingir que a coisa não tá
acontecendo durante um tempo depois o
governo norte-americano mudou e aqui as
coisas acontece em Belém PA
o seu poder então o próprio tempo mudou
da posição que ele tinha lunática de
aposta louca sobre a vida humana e aqui
continuou continua acontecendo e ainda
assim tá todo mundo achando que para
tudo normal quer dizer o que que na sua
opinião expressa essa esse momento de
completa insanidade da que que se torna
defender uma uma falta uma proposta
completamente do Estado frustrada em
qualquer ponto de vista que seja mesmo
que você tiver as pessoas se abre é um
por cento da população na matemática
pouca gente ele podia alcançar mesmo que
a gente vai ser pensando isso a economia
também não precisa nada razoável então
assim para nenhum flanco vice Olha isso
é razoável e ainda assim tem gente que
apoia aí eu queria te ver pensar sobre
falar refletir acerca disso como é que a
gente trabalha para açougue é podre Essa
realidade e a gente cabelo com o final
da nossa vai bacana Pedro assim é
E aí
e eu gosto muito das chaves de
Interpretação da do materialismo
histórico e dialético porque eu desde
sempre eu sempre procurei entender o
porquê das coisas né essas coisas são
assim Elas têm porque né E esse Porque
então ele ajuda a gente entender é
e os verdadeiros motivos então tem
vários níveis de abstração da realidade
né que são camadas da realidade A gente
pode analisar responde analisar o
problema da Saúde sobre a seguinte
perspectiva Perspectiva da incompetência
de gestão
a calma parcela disso sim o bolsonaro
ele deu nos escombros do submundo da
câmera sua vida inteira décadas é nunca
montou a equipe para nada nunca
administrou nada e quando chega ao poder
chega sem nenhum tipo de base política
tradicional achando que podia usar os
militares para fazer o serviço
operacional militares que também é não
tinha vamos assim o preparo que se
espera para a realização desse
operacional então tem esse lado aí tem
outro lado que é do projeto que você
também falou é um outro nível de
abstração da realidade bolsonaro ele e
sua base de apoio Central imita o que de
pior existiu é no governo trump ainda
sempre com esse de lei ainda né É sempre
numa versão piorada de tudo então tem
uma questão ideológica também que
atrapalha tudo isso
é só que no meu entendimento Ninha a
questão do projeto nem a questão da
incompetência explicam a outra parte da
tua provocação é como que diante deste
caos as coisas ainda estão sendo
toleradas e não é possível a o caso lá
de Manaus é foi didático Ou pelo menos
deveria ser didático
e o governo foi avisado Ministério da
Saúde foi avisado com antecedência sobre
a questão a do oxigênio uma negligência
portanto deliberada e pessoas na casa
das dezenas morreram em função desta
atitude deliberada então a gente tem
inclusive o mar questão bastante
objetiva para apontar enquanto
materialidade né Pedro que é do direito
aí pode depois me ajudar nisso ou não
mas que eu tô querendo dizer assim mesmo
que a gente não queira apontar em
abstrato que o bolsonaro o ministro da
saúde é responsável por algum crime até
nesse sentido fica um pouco mais fácil
de apontar sendo que houve um pedido
formal de ajuda uma informação de Manaus
para o ministério da situação e
deliberadamente não condicionada por
exemplo se eu não me engano o jornalista
Luis Nassif entrevistou
o profissional da Saúde lá de Manaus
onde ele relatou inclusive como que era
o expediente da chegada desses vezes
oxigênios nos aviões da FAB quando foi
relatado o problema aquilo que é
ordinariamente acontecia no sentido de
todos os dias os aviões chegarem com o
material houve uma mudança no protocolo
de chegada dos Aviões depois da
informação da situação caótica em
relação à disponibilidade de oxigênio os
aviões deixaram enxergar todo dia e
passaram a vir agora não lembro se uma
ou duas vezes por semana porque depois
da informação de como estava sendo
procedido em relação ao se gênio para
Manaus o ministro plazuelo ordenou
o que se modificasse o expediente para
entre "utilizar o serviço porque segundo
ele poderia estar acontecendo um
desperdício
é o sítio no meio da crise ele decidiu
mudar o sistema de distribuição de
oxigênio e aí ele agravou a crise tá
entendendo então tem ainda como apontar
a materialidade quando você consegue
provar quando é que esses aviões chegava
quando é que lhe deixaram de chegar
quando é que eu vi o pedido de socorro
quando é que eu sabe e mesmo assim a
institucionalidade não consegue se
movimentar em nenhum sentido como se
movimenta o presente do prédio e uma com
coisas que na minha avaliação o Pedro
como advogado podem corrigir ou não tem
materialidade muito mais difícil mas
muito mais difícil de montar sabe eu tô
dizendo assim a questão do INPI mas essa
mala maternidade mais difícil de
enxergar e apontado do ouro de apontar
culpa né não que a Dilma fez do que
nesse caso aparecendo aqui que eu
relatei da meus me parece eu acho que eu
mais que são boa mas me parece que é
mais fácil neste momento e nem tanto
nada acontece feijoada e por que que
nada acontece feijoada agora juntando
com o início da minha resposta aqui a
questão do materialismo de análise
estrutural
é porque as instituições ao cabo são
instituições que defendem interesses de
classe e se houve uma substituição no
projeto político que está à frente do
Executivo no Brasil é porque houve um
interesse de classe que formou um grupo
majoritário capaz de impor o seu
interesse sobre as institucionalidades
eu tô falando de judiciário tão falando
de Câmara dos Deputados de Senado pede
Ministério Público tô falando de Polícia
Federal entendi isso são as instituições
e como ainda uma coalizão fortes e
classe que defende este modelo de
governo neste governo a
institucionalidade não se movimenta com
a intensidade necessária para que alguma
coisa Seja de fato feita eu como eu falo
lá no canal de maneira cada vez mais
direta olha o cara é responsável pelo
genocídio e não dá nada a Dilma caiu por
pedalada Por que bom porque não havia
interesse hoje e havia o melhor que não
há interesse hoje e havia interesse na e
foi que eu coloquei na Live de ontem
isso tem a ver com uma raiz Econômica
que começa lá no capitalismo Central EA
necessidade de maior transferência do
total da riqueza passando pela nossa
classe dominante local
E aí aí eu tenho uma crítica a teoria do
Jessé não é uma elite do atraso Por uma
questão moral e hora que eu gosto de
Jessé Souza tá não é Roberto fala mal
dos dois gosta acho bacana então eu
tenho uma crítica é que tem um pezinho
na questão teórica né Eu acho que o GC
ele é veriano na minha leitura a então
ele leva muito uma questão que não é a
mesma que eu levo eu acho que é a nossa
Elite tem essa postura que ele chama de
mesquinha de entrevistas área de TI
pequena pela forma como ela se
desenvolveu Então escreve para
colonização do Brasil isso tem a ver com
a forma como o Brasil fez a o seu
processo de independência isso tem a ver
com o Brasil foi introduzido na lógica
capitalista global é um isso produziu
esta mentalidade na nossa Elite porque
ela tem esses negócios vamos assim é com
estrangeiro com a forma como ela aposta
e essa eu não gosto de sal temerity
nessa classe dominante
como é que faz com que não aconteça nada
e a gente esteja nesse caos na saúde
Aonde o Brasil não tem vacina direito é
uma bagunça não se organizou é ele é
tudo é tudo declaratória é a única
estratégia é as declarações de Clara vai
lá de Claro e depois a gente corre assim
é isso Pedro eu acho que é por isso que
nada acontece na minha opinião em
relação essa grave crise da saúde em dia
as pessoas estão morrendo e aí para
passar a bola para ti para a gente
iniciar nosso papo eu acho que sim o que
a gente tem do nosso lado
e a gente tem nosso lado da realidade
contra a gente a gente tem a classe
dominante a gente tem a ideologia
burguesa a gente tem os aparatos de
dominação ideológica é a gente tem a
alienação do trabalho a gente tem uma
série de coisas contra a gente pouca
coisa do lado da gente do lado da gente
a gente tem a realidade
o Léo trabalhador ele vai perceber cada
vez mais exploração ele vai perceber
cada vez mais a diminuição na qualidade
de vida ele vai cada vez mais faculdade
ter um emprego e de renda Então isso que
a gente tem do nosso lado para mostrar
para tentar mostrar Não não é mostrar
vamos começar a trabalhar diferente a
gente tem esses vícios Eu tenho esse
vídeo falar mostrar para atuar junto na
construção a gente tem que se ver ativo
nesse tipo eu sou professor e o ato lá
na agora não tome a gente tá nessa
normal distância né dentro do meu meio
lá junto dos alunos junto à comunidade
escolar junto dos professores junto
funcionários da escola e o tocando junto
no meio para elevar a consciência de
classe eu acho que todos nós dentro dos
seus meios tem que fazer isso e a gente
ainda tem essa outra parte aqui também é
importante que esse frango da
comunicação que a gente conseguiu algum
lixo é importante tantos Os Camaradas
fazendo isso que a gente também tem que
continuar faltando mesmo com boicote
mesmo com dificuldade de ter engajamento
mesmo pela dificuldade de financiamento
mas a gente tem que
e não tem outra coisa a fazer Beleza meu
amigo teu caminhamos aqui para as 9:00
eu agradeço a sua atenção a por algum
motivo vossa presença trouxe algumas
criaturas do chorume aí que vieram eu
não sei o que aconteceu não sei o que
aconteceu mas saiu o cara sendo
bloqueado a rodo à mais eu agradeço a
sua atenção Espero que você volte E aí é
bom que eles dão visualização né Parece
que no YouTube gosta não sei direito não
seja ele vai parece que gosta e aí eu
peço perdão o Carlos fez uma pergunta
aqui assistiu para fazer uma pergunta
por Humberto mas eu vou evitar esse tipo
de pergunta que você seria o caso porque
o ambiente aqui é mais para gente bater
um papo certo então eu vou levar até
pedi para o Humberto dar uma olhada se
ele quiser futuramente comentar no
próprio canal dele tá mas a ideia Nossa
aqui é mais pra gente fazer um bate-papo
mais a mais tranquilo mas de boa para
já deve ter a consciência do que está
acontecendo é o Humberto você vê aí de
veículo para me ajudar saber o que tá
acontecendo porque eu não vou ter mais
tempo na vida né então se você puder
comparecer aqui de vez em quando vai ser
muito legal eu tenho certeza que ela com
certeza cara eu estou a horas para gente
fazer um bate-papo desse e eu gosto
assim eu gosto e se a gente puder trazer
mais gente também para conversar junto
acho massa é porque eu não tenho amigos
você tem muitos amigos quiser trazer a
carteira porta celular p**** ainda mais
agora só um ano trancado em casa caras
hábitos aí descobre uma necessária então
assim Nem os meus amigos eu tenho visto
tá bem complicado então eu acho que se a
gente conseguir fazer uma bagunça eu
vejo que de vez em quando faz uma
baguncinha aqui também me convida que eu
participo cara é isso aí beleza então
Valeu galera obrigado pela atenção de
vocês são maravilhosos se vocês querem
ver mais Humberto faz a sei lá hashtag
barbas do Imperador peça pronto aí ele
vai aparecer mais tá eu vou querer um
abraço
E aí