
---
date: "2025-02-05"
title: > 
    Padrão OURO: Gustavo Machado expões problemas crônicos do capitalismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube dSCgF7E3zZ4 >}}[Música]
Gustavo Machado é feroz sem
rival desconstrói argumento de
liberal com livros mão
[Música]
ir sem se
lamentar com um brilho no olhar ele
avança cada argumento sem contrat
dança
erudito marxista
destemido Gustavo é mestra a verdade é o
grito o Gustavo ele vê o que é real ele
levanta
traz a luz no
[Música]
vendaval contra a hipocrisia ele vai
lutar liberais e ricos ele vai
refutar
refutar no meio da multidão Ele explica
mais
valia os bilionários ficam sem
reação pois ele tem tem o poder da
taraxia com seu intelecto ele se
argumentação livros abertos Ele lê a
história contra as mentiras Ele busca a
glória marchista convicto sempre a
sonha com o mundo Justo ele vai
conquistar
ou Gustavo ele ver o que é real ele
levanta traz a luz no
vendaval contra a hipocrisia ele vai
lutar liberais e ricos ele vai refutar
[Música]
no meio da multidão Ele explica mais
valia os bilionários ficam sem
reação pois ele tem o poder da
taraxia com seu intelecto ele sem fagum
inteção Ô Gustavo ele ver o que é real
ele
levanta traz a luz no vendaval oh
contra a hipocrisia ele vai lutar
liberais e ricos ele vai
[Música]
[Aplausos]
[Música]
refutar fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês euo
que esteja tudo bem com vocês não é
sertanejo é forró sim parece que a ia
teve um derrame e tem uma vez que ela
tenta falar marxista que ela fala
machista Teve outra vez que ela teve um
derrame que ela tentou falar ataraxia
ela falou
ataraxia ainda não tá perfeito ainda não
tá perfeito mas é isso é exatamente isso
vamos lá no vídeo de hoje a gente vai
reagir rapidamente Ah Pedro mas você não
que hoje você pois é ainda estamos na
nas questões administrativas só começa
as aulas semanas que vem vou encher o
saco da sua avó Seus merda então vamos
lá eh a gente vai assistir esse vídeo
porque eu acho que esse vídeo é
simplesmente muito bom e eu vou só
reproduzir e surfar em cima do trabalho
dos outros né fazer o quê agora não
tenho mais tempo para fazer nada então
vou sar no trabalho dos outos vamos
[Música]
lá Olá pessoal Gustavo Machado canal
orientação marxista
resolvi deixar um vídeo aqui emergencial
né emergencial no sentido de que eu vou
passar uns dias aí fora trabalho um
pouco mais de uma semana não vou ter
como gravar nada resolvi deixar esse
vídeo gravado porque me parece um tema
fundamental sobretudo nos grandes
analistas econômicos aí no YouTube
domina tanto os de direita quanto os de
esquerda né
oh olha c
que tem aqui
e que é a respeito do tal endividamento
do mundo né conjunto gigantesco de
dívidas que existem no mundo hoje ah só
para explicar para vocês tá o que a
gente tá falando aqui a gente tá falando
aqui de uma coisa que é muito simples o
capitalismo não tem jeito
internamente certo se você
esticar a a linha do do tempo não tem
jeito Por quê Porque você tem uma
necessidade de aumento da produção mas
ao mesmo tempo por sua interna por causa
das capacidades de modernização
inclusive cada vez mais as pessoas T
menos capacidade de compra expansão de
produção menos capacidade de compra como
é que Cadê a matemática
gente então assim pros liberais ou
sociais Democratas ou que quer que seja
apontarem um problema nessa leitura tem
que entender a leitura certo a leitura é
essa pelo desenvolvimento do capitalismo
Exige uma
acumulação Então essa é a versão fácil
né o Rubens tá falando assim acumulação
infinita em o mundo finito Essa é versão
fácil Essa é versão
fácil mas o problema é que essa não é
não é só isso né não é só
isso porque você podia pensar que o
próprio capitalismo vai gerando outras
formas de gerar riqueza que não
necessariamente com produção infinita né
Você podia ir por aí
mas é a tem uma questão mais fundamental
que é ao mesmo tempo que ela tira para
mais
produtividade mais margem de lucro para
continuar o crescimento das Indústrias
das Produções dos celulares dos carros
não sei o quê ao mesmo tempo que ela tem
essa tendência do outro lado ela precisa
pagar menos salários com o passar do
tempo por causa do desenvolvimento da
tecnologia sobretudo mas não só
isso tá bom
Beleza e que tá diretamente associada à
criação e aemissão do dinheiro não vou
entrar aqui em detalhes técnicos sobre
isso mas acredito que vai dar para
entender
né particularmente uma tese de que o
mundo seria dominado por um grupo aí dos
Tais globalistas o discurso que a
direita faz tentando convencer as
pessoas que eles estão a serviço do
pequeno empreendedor não é isso do
pequeno capital e tá distante desses
grandes globalistas e aposta do o trump
mostrou bem isso né com todos os maiores
bilionários do mundo lá presente as
pessoas das Big Tex E por aí vai mas
enfim deixamos isso em parênteses né
Eh E que esses
globalistas roubariam o mundo inteiro
porque sendo eles o responsável
eles problema é são eles
eles veja bem a a a metáfora que ele faz
aqui pra gente é muito oportuna né entre
capitalismo e protestantismo primeiro
que ela tá na obra de Marx né primeiro
que ela tá na obra de Marx mas segundo
que isso é muito interessante
Porque tirar
o o padrão crença em moeda né moeda
fiduciária regulando mudo etc como quem
acredita mais no sistema é muito bom pô
e o e o e o quem quem quem precisa falar
de um padrão ouro ou Bitcoin né Bitcoin
também porque a Bitcoin com o passar do
tempo el iria parar de emitir as
bitcoins faz blockchains e não sei o quê
aí você teria uma base fixa né ah dizer
que isso é comparável ao católico que
para acreditar precisa de uma estátua da
Virgem Maria um estátua de Jesus um
estátua do que quer que seja e tal os
protestantes inicialmente não aceitavam
tem uma conversa M danada sobre essa
coisa toda que você precisa tipo assim
você acredita mas você precisa de alguma
coisa ali né para você não acredita
[ __ ] nenhuma né o o a metáfora é mais
ou menos essa né a metáfora é mais ou
menos essa precisa de uma coisa física
para dar base paraa sua crença um
bezerrinho de ouro né um bezerrinho de
ouro
eh no caso literalmente né porque é o
padrão ouro mas veja só o interessante
disso é é o
seguinte é que quem tá com e isso é
muito claro isso é muito claro a Extrema
direita a Extrema direita eles né eles
eles coordenam o capitalismo eles emit
emitem dívid eles
eles Na verdade essa galera quer dizer
os idiotas não né os idiotas na
capitalista que tá repetindo coisas na
internet não mas os caras que inventa as
coisas que o pessoal repete depois os
fascistas tipo Olávio de Carvalho que
sabia muito bem o que tava fazendo na
verdade eles entendem a crítica do do do
Marxismo ou capitalismo sabe essa é a
questão eles entendem e eles sabem que o
capitalismo Vira e Mexe vai quebrar e é
por isso que eles precisam de uma base
sólida depois para recorrer para ver se
salva a coisa toda e coloca a culpa do
capitalismo sei lá no estado como se não
fosse o o o sistema do capitalismo não
funcionasse através desse Projeção de
dívida né E aí coloca a culpa no inimigo
qualquer vai quebrar quando quebrar a
gente tem o nosso ouro aqui guardado tem
a nossa Bitcoin guardar tem na nossa
qualquer coisa aqui guardada que vai
servir de de reserva ã H da minha
riqueza né vai vai continuar valendo
como equivalente de uma riqueza x y z
produzida an passado ah Ou seja no fundo
a Extrema direita não acredita no
capitalismo de verdade né ela fala assim
não eu quero que fique tudo particular
eu quero que até o dinheiro seja
particular que a polícia seja particular
no fundo esses caras não acreditam quer
dizer esses caras não né o cara que
repete na internet eu sou burro mesmo
mas os os idealizadores o fascista do
lavo por exemplo ele sabia muito bem o
que ele tava fazendo e ele não acredita
de verdade no capitalismo ele sabe que
vai quebrar quer dizer que sempre quebra
né regularmente vai quebrar pela emissão
monetária né eles criariam dinheiro
abundando o mundo do dinheiro gerando
inflação e meio que roubando a riqueza
alheia para si seria esse o mecanismo aí
meio que conspirativo eh eles criariam
dinheiro para eles e E aí o restante do
mundo o dinheiro ao perder valor com
esse excesso de dinheiro eles estariam
transferindo dinheiro dos outros para si
isso até podia acontecer mas nós vamos
ver que o negócio é muito mais
complicado tá tem muita muito muito mais
entremeios do que essas explicações
indicam então
Eh eu vou esses globalistas depois do
fim do padrão ouro quando o dinheiro
estava associado ao ouro o dinheiro
agora qu tá associado à dívida né eles
de maneira ali arbitrária e aleatória
passariam a perna em todo mundo para
poder se enriquecer Então vou discutir
um pouquinho disso eh e também a visão
vai dar para de tabela vocês pensarem aí
um pouquinho da visão marxista dita
marxista ou de esquerda que quer
resolver ao contrário agora o problema
do mundo com a emissão monetária por
meio do estado não é isso eh os tais mmt
da da vida e por aí
vai eu avisei não avisei você plantou a
bomba veja só veja só
eh dito isso dito isso dito isso tem
capitalismo que se organizam melhor do
que outros a China é um dos exemplos
eh Então vou tratar aqui de dois mitos e
depois fazer um breve comentário sobre o
problema do dinheiro padrão ouro o
problema do dinheiro dívida vamos chamar
assim tá dinheiro baseado na dívida a
forma dominante que existe no mundo aí
há bastante tempo eu já aviso que eu vou
fazer pelo menos outros dois vídeos
longos sobre esse tema eh um deles
tratando um pouco da história da moeda e
do dinheiro pra gente entender como é
que essa coisa foi alterando aí a partir
do sucessivos problemas e contradições
ao longo do tempo e uma segunda
discutindo Tecnicamente como é que
funciona essas duas modalidades de
dinheiro do padrão ouro e do do dinheiro
dívida tá bom aqui eu vou passar mais
rapidamente deixando entre parênteses
alguns detalhes mais técnicos mas
acredito que vai dar para acompanhar o
raciocínio eh Então é isso para começo
de conversa
e parece uma coisa muito alarmante
quando vários aí YouTubers analistas
econômicos Falam assim o mundo hoje tem
e um total de dívidas de endividamento
que é cerca de 400% maior que o PIB
Mundial né então 400% mais dívida do que
o PIB mundial e e que portanto Isso é
uma bolha que est não dependendo da
linguagem Rubens crédito são dois polos
de uma mesma coisa né quando você quando
eu tô devendo para você você tem crédito
comigo é
isso i prestes a explodir eu até acho
que é eu até concordo com isso mas não
porque simplesmente existe essa dívida
desse tamanho de um lado e esse PIB do
outro Primeiro só uma correção né gente
400% mais não é 40% mais não tá 100%
mais é o dobro tá 200 se alguém tem uma
idade 100% maior do que do outro
significa que ele tem o dobro da idade
né então 200% mais é três vezes mais e
por aí vai tá o que existe hoje aí vai
ter estimativas diferente o PIB Mundial
tá em torno de 100 bilhões 100 bilhões
trilhões de dólares 110 trilhões de
dólares e essas dívidas tanto o setor
público quanto privado vai est aí alguma
coisa entre 350 e 400 trilhões realmente
a gente tem um endividamento aí eh bem
maior do que o PIB Mundial acontece que
isso por si só não é um problema tá isso
por si só não é um problema porque o
capitalismo se move por dívidas aliás a
a a empresa maior do mundo a voc né a
empresa de colonização ela funcionava
assim olha a gente vai fazer uma
colonização vocês sabem vocês sabem que
a colonização vai dar dinheiro para
caramba põe dinheiro aqui quando a gente
terminar de de fazer a colonização a
gente volta e te devolve o dinheiro que
Você investiu e mais um pouco porque a
colonização vai dar retorno certo então
o capitalismo sempre foi uma aposta
uma aposta futura sempre foi desde a
formação do capitalismo enquanto tal ele
se organiza através de apostas futuras
desde que se fala sobre a Holanda com a
sua primeira organização de bolsinha de
valor lá a coisa das Tulipas apostas
futuras aí agora como quem emite quem
participa desse processo é o estado com
banco central que na verdade veio para
exatamente diminuir a taxa de crises que
a taxa de crises era muito maior quando
ninguém coordenava essa coisa toda muito
maior muito
maior então para diminuir a taxa de
crise o estado entra na jogada e etc e
tal aí os caras falam não é culpa do
Estado então o que que explica antes do
Estado entrar na jogada antes de o banco
central assim enfim é porque os caras
são muito pilantra eles sabem quer dizer
os idealizadores sabem o que estão
fazendo tá os idealizadores sabem o que
tá fazendo o molecote na na capitalismo
de internet só buom mesmo capitalismo se
move por dívidas as empresas fazem via
de regra investimentos de longo prazo
por meio de dívidas e como normalmente
essas dívidas são para financiar eh
plataformas produtivas eh como
plataformas de petróleo plataformas de
automóveis e etc que vão operar por 10
15 20 zizek sempre foi uma bosta tá caiu
quem quis zizek sempre foi um lixo viu
caiu Quem era otário zeg sempre foi uma
merda sempre caiu Quem era trouxa
anos tá então essas empresas tendem a
ter por exemplo um total de
endividamento que muitas vezes é
superior ou bem superior a receita anual
dela mas não tem problema porque essa é
uma dívida que foi contraída para fazer
um determinado investimento x que esse
investimento vai vai propiciar uma
produção aí por 10 15 20 anos percebe eh
é o caso que aconteceu na Petrobras por
exemplo né quando você anunciou o
Petrobras uma das empresas mais
endividadas do mundo lá em 2014 na época
da lava-jato isso era uma discussão em
partes verdadeira em partes falsa porque
isso era meio Óbvio eles tinham
descoberto a plataforma do pral ou seja
o pessoal se aproveita da ignorância
pública né se se aproveita da ignorância
pública se aproveita da ignorância Ah
esse aqui é o mais devedor e tal que
absurdo e tarará e pororó continua um
lixo e quem caiu no zizek era burro para
[ __ ] sinto muito para vocês zizek
sempre foi uma mer ali por volta de 2006
2007 e se começou ali se fez 8 anos de
investimento para poderar para poder eh
construir essas plataformas que entraram
aí em operação 2013 eh 14 começaram a
operar quando chegou em 13 14 eles
tinham aquela Dívida gigante desses
investimentos feitos ali durante 8 9
anos ainda sem ter nenhum retorno e de
2013 14 até hoje Já passou 10 anos eles
estão explorando essas essas plataformas
extraindo o petróleo do pral com uma
lucratividade gigantesca Então essa
dívida já reduziu absurdamente né agora
o pral a partir desse ano começa a
reduzir um pouco vai ter né assim eles
querem fazer outros investimentos para
voltar a produzir em outros lugares Mas
então o que que quer dizer isso que no
capitalismo o fato de ter dívidas muito
superiores vamos chamar assim a receita
anual o alpb anual não é necessariamente
nenhum problema desde que desde que essa
dívida ela se reverta de fato na
produção na produtividade e produção que
se H jaava que ela iria que ela que ela
iria propiciar né então se alguém vai
investir Qual que é o problema que o
capitalismo gera por que que eu tô
chamando isso o problema não é a dívida
em si o problema é muito mais profundo
tá na produção tá no consumo tá na
classe trabalhadora e na sua capacidade
de consumir que o capitalismo reduza o
tempo todo Então veja não é problema se
uma se uma empresa
eh de automóveis né vai criar uma
plataforma nova né lá em cassari na
Bahia e ela vai criar agora uma
plataforma compras de terreno
instalações máquinas equipamentos e
coisas que vão ser utilizadas vamos
supor por 15 anos zizek é um lixo
desgraçado quem se diz marxista gosta de
zizek é mentiroso ou é Bur você tem
essas duas opções ou você é mentiroso ou
você é bom para [ __ ] né tem essas
duas opções e aí a gente consegue ver a
diferença entre oos Zec que o pessoal
chamou aqui paraa conversa no chat e uma
análise marxista de verdade tá marxista
de verdade ess ah mas eu não gosto da
linha do do [ __ ] né tô dizendo assim
que que Marx propunha Marx Ah mas ele se
diz Marx [ __ ] né [ __ ] né gente su
cararalho de [ __ ] né Então veja que
que a análise marxista propõe ah o o Ed
pro rei não não é ah a a consciência
humana com o sofrimento a dor e o não
não não ah porque a mãe não não é isso
então assim sobre o que é porque eu
sempre digo isso para
vocês teoria merda sempre
irrefutavelmente acaba em política merda
os princípios estão errados os preceitos
não errados aí quando chega no desdobrar
lógico dos preceitos da merda a você
fala oh meu
Deus meu Deus me surpreenderam não né
enfim ah Então veja o qual é a análise
que tá sendo feita aqui análise da
estrutura Econômica Marxismo é sobre
isso tá Marxismo é sobre isso análise da
estrutura Econômica quando essa essa
empresa começa a produzir ela tem um
grau de individamento altíssimo que vai
ser muito maior do que a receita dela se
ela realmente conseguir produzir o tanto
de automóveis que ela almeja tiver
mercado para isso durante 10 15 anos ela
vai passar 10 15 anos produzindo vai
quitar toda essa dívida ainda vai
produzir um excedente o banqueiro vai
sair ganhando aí uma fortuna a própria
empresa do setor automotivo vai sair
ganhando uma outra Fortuna não é isso
com uma quantidade Zinha ali de
trabalhadores que eles conseguiram
empregar o problema acontece é quando
essa empresa criou essa plataforma para
produzir os carros e de repente percebe
que não tem mercado para todos aqueles
carros aquela plataforma tem capacidade
de produzir aí eles vão produzir
suponhamos em 50% da capacidade
instalada em 40% da capacidade instalada
eh instalada e vai pode ter inclusive
prejuízo porque aquela plataforma tem
capacidade de produzir suponhamos 50.000
Veículos
então eh a depreciação dessa plataforma
que é o que é exatamente as máquinas
equipamentos instalações que foram
investidos se pegou empréstimo e
construiu é um valor vai ser pago
esperando-se que produziria 50.000
automóveis quando você produz sei lá
25.000 você pode fazer ter prejuízo
mesmo tendo ali uma exploração altíssima
do trabalhador no custo unitário de
produção você tem que pagar uma dívida
altíssima de uma plataforma que deveria
est produzindo 50.000 veículos e tá
produzindo 30 ou 20.000 E aí essa
empresa não consegue pagar dívida não é
isso a crise explode aí a bolha Explode
a bolha explode nesse caso nesse exemplo
micro que eu tô dando porque vai levar
agora a crise tanto no setor bancário
que dependeria daquele juros de
amortização daquele dinheiro que ele
emprestou tanto naquele setor automotivo
que não conseguiu vender o tanto que ele
queria e realizou um prejuízo é então a
exposição de de de Marx né É para
demonstrar que esse sistema não tem como
salvar entenderam tendencialmente É uma
tendência dentro do sistema
tendencialmente as coisas ocorrerão
dessa forma Beleza você vai criar carros
você criar carros ao infinito não he
daqui a pouco que que começa a aparecer
geladeira de hoje em dia vale 50
centavos né geladeira você paga 5.000
conto nela em dois meses ela começa a
ter problema né dois meses você pega
aquela geladeira mais antigas elas ela
tinham uma durabilidade maior hoje não
vale a pena você fazer esse tipo de
investimento a própria estrutura
socialmente vai se adequando de uma
certa forma em que as coisas passam a
ser feitas de material menos durável mas
também tendencialmente mais barato para
você poder produzir em escala e etc e
etc e tal não digo que seja uma obsel
sência programada que isso seja um plano
do mal mas é uma certa tendência onde
você vai começar a usar materiais que
são mais hã menos duráveis né então
antes você fazia uma geladeira com
material x y z agora para alcançar a
produção para bilhões de habitantes
aquele material é mais caro mais difícil
de extrair ou qualquer coisa nesse
sentido você troca o material para
material mais simples mais barato e etc
e etc e tal e aí ã ela é mais barata
mais menos durável ela é mais barata
mais menos durável E aí a substituição
isso vai gerar um problema ambiental
também e etc e etc etc etc etc para Além
disso na escala de uma preocupação
ambiental isolada certo para além dessa
coisa particularmente Ah mas olha só
estamos sujando mais o mundo de plástico
ou qualquer coisa assim para Além disso
tem um problema de realização do capital
que que o que é interessante que a gente
note é que isso não é um plano do Mal
entende por isso que eu não gosto desse
conceito de obsolescência programada
porque parece que é uma uma elite de
ceos Ah eu vou fazer que esse essa
geladeira dure apenas 3 meses porque aí
eles vão comprar mais
geladeira [ __ ] Gente Tá pode até
acontecer alguma coisa dessa Ah [ __ ]
pode ser tá [ __ ] pode ser mas esse
não é o problema do capitalismo entende
entende entende o que que eu tô querendo
dizer não é esse o problema do Capital
pode até acontecer isso certo pode até
acontecer isso mas não é esse que é o
problema entende não é simplesmente
agora as coisas em vez de durarem 3 anos
estão durando 4 meses
porque eu tenho um plano do mal não é
esse o problema o problema é que ainda
que o ainda que a coisa Seja feita na
máxima eficiência na máxima efetividade
para uma produção melhor possível e etc
e etc e etc e etc Isso não é um plano do
Mal certo ou seja porque se a gente
pensar que é um plano do Mal parece que
a gente vai trocar os ceos do mal e vai
colocar os ceos do bem e aí o mundo vai
pra frente porque agora temos pensamento
verde e etc entendem entendem por que é
importante não pensar
idealistic Ah não isso aqui é
obsolescência programada por isso que o
celular agora é uma merda Ah mas então
eu vou fazer o celular das estrelas não
é programado [ __ ] que pariu gente [ __ ]
que
merda assim a Apple para continuar
vendendo Tá bom vamos explicar aqui a
BID entrou no mercado a b ID entrou no
mercado para praticar os preços que ela
pratica ela tem que ela usa componentes
mais mais vagabundos se vocês quiserem
certo alguns componentes de algumas
coisas são mais [ __ ] isso é parte
da competição não é um plano os caras da
bid não olha assim vou produzir com
peças mais baratas porque assim eu vou
vender em vez de 20 carros por ano
80 não você coloca as peças mais baratas
as coisas mais barata a produção fica
mais barata possível para você competir
com a com com a produção da Fiat da da
Peugeot e etc
entenderam tá certo é
o problema não são velhos de cartola
fumando charuto exato Não não é isso que
é o problema e nem Playboys de
de de e nem Playboys de palitó gravata
dizendo Ah vamos acabar com o planeta E
aí ao invés de ter 2 milhões eu terei 3
milhões e meio não não é assim gente tá
não é
assim e é importante você pensar que não
é assim exatamente para você não achar
que se um dia a gente trocar as pessoas
aí eu tiro esses caras e coloco outros
aí o pessoal dá agora se temos os
engenheiros do bem os pensadores do bem
certo o problema é da estrutura da
competição a estrutura da competição vai
forçando o o produto vagabundo certo
quanto mais vagabundo com menos custo
melhor é a é o mecanismo da coisa então
ela força Então ela força ela vai
forçando é claro que ISO Beira
conspiração globalista e eu eu tô aqui
né Eu não tô aqui para agradar a
esquerdalha que que que é burra para
[ __ ] é incentivo do pessoal a ser
burro né então vamos lá então por que
que o capitalismo é um problema é por
causa de um plano do mal dos caras do
dos dos monolitos do Evangelho citado
atrás da parede
falando vamos corromper o planeta e
todos vão sofrer para eu em vez de
ganhar 7 milhões ganhar 7 milhões e meio
não não é assim gente então assim qual é
o problema o problema é sistemático cer
o problema é
sistemático certo o problema é
sistemático então sistemicamente esses
problemas éo Qual é o principal o
principal Qual é o principal principal é
o problema de realização do
capital para ele se realizar ele se
movimenta dessa forma e ao mesmo tempo
em que ele se movimenta baixando os
custos demitindo pessoas né para você
ter mais
pro seu pra sua empresa ser mais
produtiva ela quanto menos pessoas tiver
trabalhando para ela melhor quanto ela
mais ela
ah quanto mais produtiva ela for quanto
mais você for jogando as pessoas pro
lado de fora da economia melhor quanto
mais demissões você tiver melhor menos
custo de produção você vai ter não é
isso só que se isso opera
sistematicamente qual vai ser o
resultado disso você vai produzir melhor
produzir mais mas você não vai ter
capacidade de vender na outra ponta
certo é uma tendência interna
entenderam a obsolescência portanto é um
aspecto muito mais inerente ao processo
de produção do que uma programação das
empresas para vender mais para você
daqui a dois meses é muito mais inerente
o o produto ser cada vez mais produzido
com peças com menos custo certo é uma
tendência é uma tendência Sim eu sou
sabichão eu estudo para ser sabichão Vai
tomar no cu mano que pariu
ah Então veja só é importante perceber
que é assim por que que é importante
perceber que é assim para você não
valorizar subjetivamente porque senão
parece que o problema é que o rico fica
rico e aí ele fica do mal porque ele não
liga mais pras pessoas e veja não é
verdade que não haja esforços tentativas
pessoas tentando mudar relações de
produção
Ah para para diminuir impacto ambiental
isso existe gente só que a questão é ao
mesmo tempo que isso existe ao mesmo
tempo que isso
existe a dificuldade que a gente tem é
que isso é
contrafluxo em relação né você tem
intenção de mudar esse tipo de coisa vai
no caminho contrário vai no caminho
contrário dos da da disputa mesmo dos
capitalistas estão tentando gerar lucro
então assim por exemplo para você gerar
uma diminuição da emissão de gás
carbônico no ar a gente precisa de quê A
gente precisa de uma de uma programação
Global porque não adianta nada se um
país fizer e os outros estão competindo
vindo com a máquina toda a vapor não é
então precisa de uma aceitação global é
difícil demais né é difícil demais
porque se o que move a economia é o
lucro e as condições de produção São
nacionais se um país Tenta preocupar-se
com o meio ambiente ela tá ferrando
todas suas empresas né Enquanto o outro
país vai ter ganhos de competitividade
entende entendem mas dá para fazer dá
por exemplo a transição energética era
uma coisa que ninguém sabia que era
possível fazer porque afinal de contas o
o o petróleo é muito barato essa é a
verdade por que que o petróleo move o
mundo porque ele é muito barato a China
foi lá e fez ela foi lá e bancou a
transformação e agora tá tendo carro
elétrico e é um e vai rolar e vai rolar
então tem como fazer tem desde que você
tenha uma máquina do tamanho do mundo
como é a China que você força a
transformação inclusive por meio aí você
começa a alterar Inclusive a estrutura
do mercado inteira Mas aí você não
consegue fazer isso só né você não
consegue fazer isso só você precisa de
um estado também da china para
fazer e você faz inclusive por causa de
interesses econômicos né porque se você
sair na largada fazendo primeiro você
vai puxar o mundo todo na sequência
naquela direção só você que produz os
carros com aquela qualidade
etc Enfim então dá para fazer coisas
dentro do capitalismo dá você só precisa
de um estado sério
né vai salvar o capitalismo vai não mas
dá para fazer coisa dentro do
capitalismo sim só precisa de estado
certo percebe Então veja Qual que é o
problema dessas explicações que parece
que é uma arbitrariedade conspirativa
monetária de um grupinho então basta
tirar aquele grupinho e o problema tá
resolvido e deixar o mercado fluir com
toda sua máxima eficiência enquanto o
problema é o próprio mercado o mecanismo
de empréstimos e também de emissão
monetária que eu vou comentar já já é um
mecanismo de mercado o padrão oura a
tentativa de intervir no mercado a
contradição dessa turma Liberal do
padrão moro né já vou falar já já sobre
isso tá Então veja eh ess esse esses 300
400% do endividamento no mundo maior do
que o bib Mundial pode ser uma bolha que
vai explodir pode ser uma bolha que vai
explodir não porque o endividamento em
si é tão absurdo assim necessariamente
tá pode até ser mas não é tão simples
assim a discussão mas por qu se o
sistema produtivo não conseguir produzir
seja sistema produtivo gente de software
Inteligência Artificial eh de carro né
como nosso amigo lá de caxaça viá
negócio o que for o problema está quando
esse sistema produtivo não consegue
vender no patamar que eles esperavam no
patamar que eles investiram para
produzir vender e não conseguem vender
porque como eu já falei um trilhão de
vezes o capitalismo reduz o poder de
compra da classe trabalhadora é a
miséria da maioria da população certo
esse é o problema que ele tá querendo
mostrar aqui tá é uma tendência
sistêmica do capitalismo tá enquanto
você aumenta produção para caceta ao
mesmo tempo do outro lado você tem a
diminuição da capacidade de consumo da
população o a matemática não bate é isso
vocês percebem não é uma questão moral
não é uma questão de ah os porcos
capitalistas do mal e etc e
etc então não né Daniel [ __ ] não né
Daniel perguntou assim ó não existe
obsolescência programada em setores de
tecnologia uma indústria lança um
celular com tecnologia menos avançada do
que pode produzir para ter uma reserva
para outros lançamentos isso não faz o
menor sentido porque se você fizer isso
na Samsung a Apple amanhã Sai na frente
com o o produto avançado né então o que
que acontece né e divisão você divide
você produz com produto avançado para
quem tem dinheiro para para comprar se
só você tem né Aí você acabou de sair o
o Samsung s25 por exemplo celular tá R
8000 ninguém pode ir no Brasil comprar o
celular de R 8000 certo são 5% da
população eu se eu quiser eu compro
certo agora não vale a pena mas para
você que não quer pegar a última
tecnologia você vai ter outros celulares
da Samsung lançado esse ano que são
piores
certo eles são piores PR sua necessidade
e tal você não vai pagar oit conto no
celular a não ser que você jogue o jogo
do Futuro que você Rode Bitcoin lá sei
lá que for você não precisa certo você
não precisa da última você não precisa
dar útimo então o o os mercados de
tecnologia funcionam muito bem assim tá
ligado eles funcionam muito bem tem tem
tem o setor que vai só a galera comprar
as coisas mais mais top de linha tem os
outros mais viáveis
tem coisa que você coloca
ã para reduzir custo tipo a tecnologia
já tá lá na frente mas eu lançar a
versão agora mais Eh mais barato com com
a com a tecnologia mais ferrada nesse
ponto porque isso aqui não interessa
tanto nos meus cálculos de venda e etc e
etc então o as questões são complexas
Com certeza não com certeza não são
cinco
ceos dentro de uma sala dizendo assim
nós vamos criar esse produto para ele
falhar porque aí ele quebra e no ano que
vem emos muito
mais certo não é assim ainda que você
pense em obsolescência programada seria
mais ou menos assim olha se eu criar
isso aqui com esse negócio de de metal
desse desse metal aqui o negócio vai
sobreviver 10 anos 10 anos só que o
custo para criar com esse negócio que
sobrevive 10 anos é muito mais alto e a
galera e a galera e a Galera É porque
você é bul para [ __ ] né Fernando você
é aquele cara que tava elogiando aqui o
o tava falando mal do do Gustavo Machado
porque ele é trotskista e tava elogiando
o zizek que é um merda e sempre foi um
merda de um psicanalista de bosta Mas
enfim ah não é que não seja possível
você enquanto projetor de um uma obra de
mercado projetar algo que
eh digamos assim quebra mais rápido algo
algo que seja mais falível né só que
isso não é o que eu tô dizendo é é que
isso não é um grande plano do Mal certo
isso não é um grande plano do mal de
pessoas que ficam sentadas dentro do
setor de arquivos lá para ninguém ver
decidindo Qual é a peça bugada que a
gente vai Pô dentro do nosso próprio
produto para que a coisa exploda no meio
do caminho e eu ganho mais dinheiro a
partir dessa
explosão Tá certo
eh Então como algumas coisas custam mais
como algumas coisas custam mais para se
tornarem mais produtivas você reduz os
custos intencionalmente colocando o
produto mais vagabundo certo não é um
plano do mal é um cálculo não é um plano
do mal assim de de tentar quebrar o
negócio mais rápido de propósito para
que daqui a pouco eu venda de novo certo
é você faz um cálculo para ser mais
vagabundo vai ter uma redução de de de
custos para ser mais vagabundo vai ter
uma redução beleza pronto eu vou estudar
engenharia mesmo vou vou fazer cálculo
de vou vou fazer cálculo e resistência
de materiais vou te dar um pau seu bosta
E aí você para de falar quando eu te der
um pau esculhambar a sua cara você para
de falar merda e defender o zizek e
falar mal do Gustavo só porque ele é
trista você toma vergonha na sua cara e
para de falar merda na internet espero
que sim né porque eu vou te dar um pau
em todas as áreas da vida até em
engenharia Tá espera que a gente chega
lá ah ve ol só então V
continuar então meu meu apontamento é só
que a gente não F que a gente não fique
pensando que a que a lógica é são 5 6 7
8 9 10 pessoas do mal
planejando as a destruição mais rápida
das coisas para ter mais lucro porque se
fosse assim era fácil era só substituir
essas pessoas né seria só substituir
essas pessoas seria muito fácil Se fosse
assim então tira esse pessoal do mal e
coloca o pessoal do bem que aí o sistema
capitalista vai funcionar bem e não é
esse o problema é um problema sistêmico
certo é essa que é a minha preocupação
em em falar
ah que o problema do capitalismo é um
problema inerente a ele tá
certo e aí você faz aí a gente faz fala
a mesma coisa tá eu não falo de de
materiais de engenharia de materiais que
não me interessa e você para de ser um
imbecil e pagar pau para zizek e falar
mal do Gustavo só porque ele éres quista
vamos fazer esse se acorda Então você
deixa de ser um merda e eu paro de falar
até do de um de um assunto absolutamente
técnico e irrelevante paraa compreensão
do do capitalismo
Obrigado problema gerando pessoas sem
emprego na informalidade com remuneração
baixa com potencial de consumo que se
reduz cada vez mais tá Então veja que o
problema que vai aparecer lá no sistema
monetário ele Expressa com tradições do
sistema capitalista inteiro tá eh e aí
vem o segundo mito que é com o fim do
padrão ouro né os globalistas criam
dinheiro aleatoriamente meu Deus do céu
eles criam dinheiro aleatoriamente para
empobrecer o restante da população bem
algumas manobras dessas podem acontecer
Tá mas veja eh quando um banco cria dá
uma linha de crédito é assim que o
dinheiro entra na sociedade gente o
dinheiro dívida é isso é assim que o
dinheiro entra na sociedade quando um
banco gera uma linha de crédito ele cria
dinheiro né ele recebe ali eh recursos
dos depositantes ele cria uma linha de
crédito a pessoa tem agora aquele
crédito ou seja dinheiro que pode ser
meramente contábil ou escritural como os
economistas gostam de dizer para poder
por exemplo adiantar nos investimentos
que ele vai fazer os mais variados tá
entendendo eh e esse mecanismo ele vai
se multiplicando é assim com o dinheiro
é criado no sistema bancário Tem um cara
lá que fez o empréstimo com prazo de
pagamento em dois né o outro precisa de
um empréstimo mas com P de pagamento em
5 anos né então o banco pode olha como
eu vou receber desse em dois e do outro
ele vai ele vou receber em cinco um
exemplo simplificado aqui então eu posso
usar esse cara que pregou esse crédito
em dois anos como base para mim criar o
crédito do outro que vai pagar em cinco
e assim esse mecanismo vai multiplicando
e quando um grupo grande não consegue
pagar abala o sistema inteiro mas veja o
sistema monetário hoje ele não se
fundamenta eh em emissão de dinheiro
para pagar gasto quase nenhum país do
mundo faz isso hoje né o dinheiro dívida
o dinheiro crédito é isso todo dinheiro
que é criado ele é um crédito que vai
para algum lugar e tem que conseguir
produzir uzir para pagar esse crédito
senão os dois se Ferram o que pegou o
crédito o credor e o devedor se Ferram
tá entendendo então o sistema monetário
Mundial que se baseia nos Bancos
centrais depois uma hierarquia de bancos
os bancos T carteira comercial depois
outras instituições financeiras né
criação de títulos de dívida pelo
governo Então esse crédito ele é criado
eh quando esse crédito é criado e se
aumenta a emissão de dinheiro na
sociedade né Eh essa emissão de dinheiro
espera-se vai gerar uma produção que
permita você pagar esse crédito que foi
gerado Tá então não existe nem por parte
dos globalistas nem do Fed nem pro Banco
Central do Brasil simplesmente injeção
de dinheiro na sociedade para poder
gastar existe ão dinheiro por meio da
criação de crédito e é por isso que o
mundo tem eh um um endividamento
crescente é uma dívida grande mesmo tá
agora pergunta se esse endividamento é
grande ou suficiente esse individamento
que é três quatro vezes maior que o PIB
Mundial é se o sistema produtivo no
mundo nos próximos anos vai gerar
riqueza suficiente para poder pagá-lo e
para ele gerar riqueza suficiente para
poder pagá-lo né as empresas vão ter que
produzir mais e para elas produzirem
mais vai ter que pessoas para poderem
comprar consumir essa riqueza e a gente
chega de novo na base da pirâmide na
classe trabalhadora na população eh no
trabalhador informal que consome essa
riqueza toda questão envolvendo padrão
ouro e dinheiro de crédito ou seja o que
eu tô tentando apontar é exatamente que
não faz a menor diferença no detalhe
técnico que os caras fazem isso para
[ __ ] certo por isso que o pessoal da
esquerda o pessoal da soberania veio
veio caindo nessa merda né tudo é
positivismo o problema é o tecnicismo
tecnocrata por quê Por que que eles
fazem isso por que que eles caem nessa
merda porque Ah o que
acontece digamos assim o sistema ele tem
uma lógica simples certo ele tem uma
lógica simples mas quando você abre
assim para os detalhes por exemplo tem
banco Tem banco que te imprest dinheiro
tem banco tem linha de crédito que
empresta paraa empresa tem banco que
assegura banco tem seguro tem seguro de
dívida certo então assim é uma rede
hiper complexa aí vem o cara aí vem vem
o vem o nerdão do das economi e falou
assim você não entende porque o nome do
aí é o jur rubs E aí fica não sei o que
lá aí fica aí você fica [ __ ] ó de
fato eu não entendo de setor bancário eu
não
entendo de todas as linhas de crédito
possível eu não entendo como é que
funciona esse negócio sabia que tem
segura seguradora de seguradora tem a
seguradora que assegura seu carro e tem
a seguradora da seguradora Você sabia
disso aí tem um nome para isso técnico
específico Aí você fica [ __ ] tá bom o
mundo é complexo para [ __ ] Mas a
questão que quando o marxista vai falar
né ele não precisa saber o detalhe de de
como é que é as questões relacionadas à
contabilidade da balança de de pagamento
e
pi certo aí você tá querendo você tá
querendo forçar a barra né isso existe
um negócio chamado resseguro é isso que
eu tô falando aí tipo assim tem gente
que nem sabe que resseguro existe aí eu
tô só colocando né não tô tô falando
nada demais né mas eu tô dizendo tem
gente que nem sabe que resseguro existe
quanto mais entender a estrutura do de
de de todas as relações da dos bancos
entre si que tem essa coisa da da hora
tem Unos negócios de tem hora que o
caixa fecha que aí você não você tem que
ter uma reserva bancária para que
assegura que o banco não vai quebrar
igual aconteceu no exilamento do século
XIX Tem banco para banco é tem tem um
monte de coisa aí os cara quer me forçar
assim de vez em quando olha você não
sabe dessa questão técnica aqui aí você
fala não [ __ ] né que eu não sei da
questão técnica específica é verdade ou
é mentira que na longa marcha na
estrutura toda ela funciona com base
nisso que o início é aqui e que tem um
problema de realização ocular entenderam
aí eu quero mostrar aqui ou seja Será
que Marx acerta quando ele diz que há
uma tendência interna dentro do sistema
onde você tem uma produção que se
descola da ah da realidade da quer dizer
a a produção de riqueza ela vai sendo
feita pensando em expectativas futuras
ao mesmo tempo em que ela vai desovando
a classe trabalhadora estatisticamente
ela vai gerando pessoas que vão perdendo
capacidade de compra isso
existe isso existe existe ou não existe
outra t de Marx existe ou não existe uma
queda Universal da margem de lucro ou
seja se você somar as margens de lucro
do planeta Terra Tod Isso é uma tese
muito difícil de comprovar certo isso é
uma tese muito difícil de comprovar ela
não é fácil mas essa é uma tese de Max
olha se o que eu tô falando tá certo
então o que que deve acontecer no
sistema capitalista ao mesmo tempo em
que ele fica se expandindo as taxas de
lucro de cada capitalista Quando você
vai somar todos a taxa deles tende a
cair ela tende a cair porque a taxa de
lucro seria mais produtiva em cima do
trabalhador e não da tecnologia quando
você tem a substituição da tecnologia e
por vários outros fat Isso é verdade ou
é
mentira
Certo É isso que tem que se perguntar
iso é verdade ou mentira não se você
sabe
a qual é o nome da taxa de câmbio da
do da Nova Guiné
certo você sabe o nome da da da da taxa
que corresponde para inferir a taxa de
câmbio da Nova Guiné né
entenderam eu já caminho pro final
baseia-se unicamente no seguinte esse
sistema de dinheiro dívida já existia na
época do padrão Ouro da mesma forma mas
eh a falta de confiança no sistema fazia
com que os capitalistas eh exigissem uma
garantia a mais com relação a ou ou ou
ou se você tem que estudar em engenharia
de materiais para saber se existe
obsolescência programada ou se não tem
certo isso não interfere isso não
interfere no fato de que a estrutura das
competições entre as empresas pressiona
a produtividade para essas relativiza do
produto eu não preciso de um produto
perfeito preciso de um produto que venda
E aí isso vai implicar na queda da
qualidade do produto muito mais do que
um plano secreto de um CEO né ah mas
pode ter um plano secreto de CEO pode
mas o impacto maior é dessa competição o
dinheiro que eles possuíam eh por quê
Porque se de uma hora para outra tá
esses sistemas produtivos fracassam as
pessoas perdem o poder de compra estora
um uma crise histora eh um Crash como as
pessoas falam significa o quê significa
que na sociedade inteira as pessoas
perdem a capacidade de comprar porque os
salários são baixos porque os empregos
São reduzidos e e coisas nesse sentido a
tecnologia jogando contra o próprio
homem isso gera um castelo de cartas que
se desaba no edifício inteiro no
edifício inteiro porque agora as
indústrias vão vender menos não vão
conseguir pagar suas dívidas vai gerar
uma crise no setor bancário no setor
industrial e ele tende a se manifestar
no início lá no sistor bancário por isso
que parece que ele é o pai de todas as
coisas né Por que que tende a se
manifestar lá porque as empresas
continuam produzindo vão realizando
prejuízo pegando mais pré crédito se não
consegue realiza prejuízo aumenta a
quantidade de crédito de repente uma
pancada de empresas de todos os setores
não conseguem pagar não conseguem
realizar as suas dívidas né E aí o que
acontece lá o sistema bancário a coisa
implode de maneira bem simplificada tá
então padrão ouro era só uma garantia
que essa turma tinha de que se eles
precisassem Eles podiam pegar esse
dinheiro e levar ele lá no banco central
e trocar por ouro tá porque a base de
valor do dinheiro não é o dinheiro em si
são as mercadorias isso
aqui aqui às vezes aqui às vezes
funciona melhor né obsolescência
programada de verdade Microsoft forçando
a atualização de Windows 11 tornando
todos os PCs não compatíveis
virtualmente obsoletos né isso aqui aí
sim você tá descrevendo um caso outra
coisa a a Apple né trocando o o aparelho
trocando o como é que é o carregador aí
Pronto né só aquela porcaria daquele
carregador que tem você tem que trocar
todos todos os aparelhos com passar do
tempo vão ser substituídos pelos
aparelhos novos Esse é um bom Exemplo né
não vou fazer um um negócio aqui feioso
para para quebrar rápido vocês comprarem
outro is ele expressa agora o ouro como
dinheiro ele tem a vantagem de além de
poder expressar valor das outras
mercadorias ele próprio é portador de
valor sua realidade pelo trabalho enorme
que é encontrá-lo para poder extraí-lo
não é isso cada 1000 eh lugares que eles
furam para encontrar osso encontram em
um ou dois como dizem as estatísticas
então ele é muito caro não é isso o
problema é que para isso funcionar a a
expansão da produção de ouro ela tem que
ser grande o suficiente ela tem que
crescer digamos assim em um patamar
parecido com o crescimento do próprio
capitalismo a nível Global caso
contrário eh se ela cresce menos por
exemplo eh e a economia expande mais
aquele ouro que existia não vai ser
suficiente para você converter o
dinheiro em ouro porque se o sistema
capitalista cresce mais vai precisar de
mais dinheiro né para fazer aquelas
operações E aí o que que você tem que
fazer você falar Ah então você trocava
eh uma onça de de ouro por $5 vai ter
que passar para 50 isso colapsa o
edifícil inteiro porque os caras falam
pô se vai desvalorizar a relação
dinheiro ouro então eu vou ter que
correr lá e trocar meu dinheiro por ouro
porque senão o banco central vai
desvalorizar essa correlação E aí ele
suga todo o ouro do Banco Central então
o sistema do padrão ouro ele não
funciona se você tiver que ficar
ajustando isso aí e o capitalismo exige
que você fica ajustando porque
acumulação infinita de Capital né não
vai necessariamente seguir o custo da
produção mundial de ouro então o sistema
do dinheiro dívida ele funciona da mesma
forma do que o padrão out só que agora o
dinheiro não tem mais é uma base última
de valor para se o sistema inteiro
implodir você poder recorrer aquilo ali
para tentar salvaguardar pelo menos um
pedaço daquele valor que você tinha Marx
até ironizava eh que o o sistema o
sistema monetário baseado inteiramente
no crédito é como se fosse o
protestantismo é a fé que salva não
precisa de nenhuma imagem de Barro pedra
ou metais ou o que quer que seja e o
sistema baseado no no no padrão ouro que
Marx chamava de sistema monetário contra
o sistema de crédito é como o
catolicismo né Você acredita no sistema
tem fé mas tem que ter ali uma uma
coisinha material eh Para para que você
possa se ancorar e a analogia fantástica
é exatamente isso tá o único papel que o
padrão ouro cumpre é de servir ali de
uma basez inha de valor para que se o
capitalismo explode eu consigo pegar
aquele ouro ali para resgatar um pedaço
do valor que antes tava aplicado é o
problema é que se você tiver expansão da
economia real e não tiver ouro
suficiente e aí faz o quê certo esse é o
problema né porque o problema o que que
acontece por isso que é muito é muito
curioso isso é porque veja é muito bom
[ __ ] a metáfora é muito boa né
Eh você viu né que ele diz que
Exatamente isso né Então veja só
eh olha só que
interessante Por que você
ficar sem o o ouro te puxando para trás
é bom pro capitalismo porque você pode
enlouquecidamente produzir mais
especulações
enlouquecidamente produzir mais
especulações não é isso só que isso é
bom pro capitalismo ele ele corre na
frente só que ele corre mais na frente
ele corre mais na frente mas ele tem
mais chance de quebrar né porque ele não
tem nenhum lastro É tipo isso não é a
ideia não é essa Então na verdade quem
defende quem defende a Realidade
Atual acredita mais no capitalismo do
que quem quer colocar o lastro do ouro
do capitalismo quer colocar uma coleira
no capitalismo Então veja é muito
engraçado que as pessoas peam isso
porque o que que vai acontecer nenhum
país que tá na ponta da corrida vai
andar para trás você entendem nenhum
deles porque os da ponta da corrida eles
querem isso mesmo querem mais
produtividade mais loucura mais chute
mais investimento mas eles não querem
trava certo é óbvio eles querem crescer
10% não dois segurinho entenderam nenhum
país quer crescer 2% seguro cresceu 2% o
mundo todo já tá reclamando Ah esse PIB
certo pessoal quer crescer 10 12 certo
se você tá metendo a possibilidade de
haver deflação você tá metendo uma
possibilidade de haver recuo no
crescimento econômico Então veja os
caras são tão conservadores tão
conservadores tão conservadores que eles
não acreditam no capitalismo só que eles
metem essa eles metem essa mentirada do
[ __ ] que é só mentira meus queridos
você tem que a gente tem que sair da
época em que a gente não pode dizer que
mentira é só mentira então se o cara tá
querendo colocar uma Bitcoin se o cara
tá querendo colocar um ouro para freiar
a liberdade de invenção a liberdade de
produção na verdade Tu tá querendo
voltar para trás antes do capitalismo se
se estabelecer de verdade antes dele ter
o BUM de eficiência que ele tem por que
que ele tinha capacidade de antes sair
produzindo a mais porque tinha o
expansionismo Colonial
né antes antes nesses séculos que os
caras do padrão our e o escambal e etc
tinha o expansionismo tinha o o o
expansionismo
Colonial tinha mercado verdadeiro para
crescer universalmente agora você tem
que competir com as outras potências
para ver quem tem mais capacidade de
produção para jogar o seu carrinho lá
vagabundo no outro país os caras querem
voltar para o da época do da colonização
não tem como competir do capitalismo não
vai ter como competir o país que adotar
uma bosta D por exemplo você sabe aquele
aquele país lá ah do Como é que é mengel
o nome do cara como é que é o nome do
cara lá cara lá da do do o cara que
botou 1 milhão de pessoas na prisão que
é extrema direita adora louvar esse cara
como é que é o nome desse
cara o cara de al Salvador
[Música]
buelli Pois é o cara lá do bukak ele hã
ele do ponto de vista da do controle da
violência ele
prendeu uma [ __ ] de gente da
população retraiu o Crime retraiu o
crime ele ele mandou se [ __ ] mesmo
direitos humanos para [ __ ] que pariu
conversa com quem tiver conversar dentro
do tráfico resolve isso dá uma
popularidade para ele gigante gigante tá
porque a questão da violência urbana é
uma coisa que a esquerda tem que tem que
aprender a a discutir esse tema o cara
fez um gulag do [ __ ] mandou todo
mundo para prisão beleza Tá com tá com o
a popularidade dele nas alturas por
causa disso certo e a esquerda não pode
ficar escondendo debaixo do tapete não
tem que entender esse fenômeno Por que
que a população fica satisfeita só com
uma merda dessa porque ao mesmo tempo em
que ele faz isso ao mesmo tempo em que
ele faz isso do outro
lado né do outro lado a economia tá uma
merda a economia tá uma merda e ele
tinha colocado Bitcoin lá não porque a
Bitcoin não sei o que não sei o que
propôs essa merda lá não deu certo não
pegou em lugar nenhum certo não pegou em
lugar nenhum não Pou em lugar nenhum a
economia de lá tá uma bosta quer dizer o
ponto forte da popularidade dele foi
exatamente ele ter colocado mais de 1
milhão de pessoas dentro da prisão lá no
país dele que não tem 50.000 não tem 50
milhões pesso pess colocou 1 milhão de
pessoas lá na prisão colocou gente para
[ __ ] na prisão não sei o número
preciso não mas é nessa esfera de
grandeza certo centenas de milhares até
1 milhão eu coloco mais ou menos isso
centenas de milhares de pessoas na
prisão
Ah e e a popularidade dele se deve a
isso
Ponto beleza ao mesmo tempo ele tá com
um problema econômico gigantesco no país
dele gigantesco sabe quem vai resgatar
Ele quem vai eh resgatá-lo é o FMI e o
FMI diz assim eu empresto dinheiro para
você desde que você pare com essa merda
de Bitcoin certo saiu a notícia semana
passada certo o FMI vai resgatar mas
assim a gente só resgata Se eu conseguir
enxergar o dinheiro né Se eu conseguir
enxergar Para onde as coisas estão indo
né para eu poder ver se você tá tomando
as atitudes né para para eu não
emprestar dinheiro para você você meter
numa moto e viajar para e viajar paraa
China né então Ah ele aí alterou a
legislação lá na em El Salvador
ã para que para que ele recebesse esse
auxílio do do FMI Tá certo
tranquilo tranquilo então tô contando
isso para quê não faço a menor ideia do
que que eu tô contando isso na indústria
nas bitex na inteligência artificial no
agronegócio etc como esses negócios
explodiram eu consigo pegar aquele
dinheiro que eu tenho e transformar pelo
menos uma parte do que eu tinha dinheiro
em ouro as pessoas Ah lembrei lembrei
lembrei lembrei que eu disse para vocês
que nenhuma das potências vai fazer isso
nenhuma das potências vai vai deixar de
usar a máquina de
ah eh dar propulsão pra economia certo
ah não vou voltar um padrão fixo aqui
atrás ninguém vai fazer isso Nenhum país
sério você vai conseguir um é o salvador
tentando fazer uma merda dessa e não
pegando certo que não pegou lá não pegou
ele tem Ou seja eu já falei para vocês a
Extrema direita Apelou para fazer
barulho para der bandido bom bandido
morto e etc etc aí você pensa assim a
esquerda né pensa assim ah mas a gente
tem que fazer igual a gente tem que
virar nossos inventar nossos padrões e
ficar cuspindo mentira aí eu te pergunto
Para quê Para ganhar a eleição porque
veja ele ganhou eleição prendeu meio
mundo de gente tá bom e a economia do
país melhorou não
aí você ganhou a eleição para ganhar a
eleição entenderam o que eu quero dizer
para que que eu vou ganhar eleição
mentido para [ __ ] se quando eu chegar
lá eu não vou melhorar o país para quê
só para ganhar eleição entende o que eu
quero dizer ah não a tem que copiar os
caras porque os Car fala isso eles falam
assado vou ganhar Para quê Para fazer a
mesma coisa que os caras ser já foi
reeleito para quê entenderam não faz
sentido [ __ ] isso é pior ismo né se
você não for melhorar você vai ganhar a
eleição para não fazer é isso que eu tô
falando então ele ele prometeu lá o
negócio do Bitcoin colocou lá a
legislação do Bitcoin mudou o quê Nada
entenderam nada não mudou nada isso que
eu tô
dizendo que que adianta você gritar que
vai fazer vai colocar e tal todo mundo
acredita em você você chega lá e não faz
então qual é a função então
entende não faz
sentido Então você é eleito prometendo
prometendo prometendo você piora a
situação economicamente é o salvador tá
na nas
caralha não faz sentido certo Por isso
que tem uma discussão importante acho
que eu vou ler ato Atos dos Apóstolos
com vocês Tá aproveitando a chamada do
cristianismo vou ler Ato dos Apóstolos
Sabe por que que o cristianismo ganhou
gente você não tem que ler você não tem
que ler os Evangelhos para entender
porque o cristianismo
ganhou sabe quando o pessoal fala assim
sim eu não gosto de Rosa Luxemburgo por
causa disso né Rosa Luxemburgo ela diz
assim eh ah os os cristãos eram
comunistas só que comunistas de
comunistas de como é que ela como é que
ela fala comunistas de bem de consumo aí
você fala não
[ __ ] não comunista de bem de consumo
não é outra [ __ ] é outro conceito para
de confundir as coisas Sabe por que os
não tem nada a ver com comunismo
primitivo com com como é que é com
cristianismo primitivo não é o texto do
Atos dos Apóstolos que vai descrevendo
certo não a a Rosa Luxemburgo diz é
porque o que acontece os primeiros os
primeiros cristãos diz isso tá na Bíblia
tá isso tá na Bíblia os primeiros
cristãos se reuniam E aí eles não eles
não tinham riqueza e quando eles tinham
eles dividiam entre si era uma
comunidade aí ela falou olha isso aí é
comunismo Não isso não é comunismo
comunismo é um conceito moderno tem nada
a ver com dividir bem certo Rosa
Luxemburgo diz isso isso comunismo não é
aí veja muita gente certo muita gente
fala
ã isso seria comunismo de distribuição o
Bruno tá falando não de de produção aí
não é comunismo né Essa palavra não
existia an passado comunismo quando você
fala em comunismo tá falando Ah
comunismo da produção exatamente né A
produção é Nossa porque nós trabalhamos
dessa promoção e não nos bens finais né
então assim não é a mesma coisa E aí é
distributivismo se quiser sei lá enfim ã
mas não é como não e para mim é
importante não usar a mesma palavra para
não confundir as coisas porque elas não
são a mesma coisa para não confundir mas
seja como for muitas vezes o pessoal
fala assim olha vocês sabiam que o
comunismo tá virando cristianismo em tom
pejorativo né em tom pejorativo dizendo
assim ah tá virando religião tá virando
sei lá grupo de pessoas que acreditam na
mesma coisa sei lá pessoas que não t não
admitem que podem estar errados sei lá
certo Às vezes o pessoal fala isso né
comunistas comunistas estão
virando cristãos por causa disso ou
sempre foram ou qualquer coisa nesse
sentido ou então apela pra doutrina né
comunista se você lê o evangelho né o
evangelho diz preocupe se com pobre
comunista se preocupa com pobre logo o
comunista comunista tem a mesma
preocupação assim mesmo que ele não
saiba no inconsciente sei lá vai começa
começa essas conversas né aí não porque
assim lá na na doutrina do cristianismo
na Essência tá falando sobre a vida em
comunidade preocupar-se com o pobre e
etc e aí Portanto o comunista que se
preocupa com o pobre quer melhorar a
sociedade pensando nas pessoas que
ganham menos ele teria um um um
cristianismo ali oculto né na
consciência etc na questão da doutrina
Tá certo Por que que eu disse que a
gente ter que ler Ato dos Apóstolos
porque sabe por que que o cristianismo
ganhou Sabe por que que o cristianismo
ganhou porque ele não tentou ele não
tentou é e no final Freud explica a sua
mãe cocaína etc sabe por que que o
cristianismo ganhou Roma vindo da
Periferia porque o cristianismo não tava
assim muito ligando certo ele não tava
assim muito afim ele não tava assim
muito interessado em saber qual é a
opinião do
Rei
certo Eles não falam de
rei não é
mentira Certo porque veja ganhar a coisa
na época que o cristianismo se
estabelece no século ieo pro século io
Etc e Tal em um ano no ano de 68 para 69
quatro imperadores morreram então assim
vários deles chegaram lá e caíram no
outro ano entenderam a Igreja Católica
quando ela chegou ela ficou até hoje
você entende o que eu quero dizer a
diferença tem imperador romano que
chegou conquistou o império romano que
ficou meses ele chegou lá [ __ ] que pariu
Venci etc ninguém nem sabe o nome dele
hoje entenderam o que eu quero dizer
vocês entendem o que eu quero dizer tem
tem presidente do Brasil que ninguém
sabe qual é o nome desse cara hoje vocês
entendem presidente do Brasil se eu
citar aqui 15 presidentes do Brasil tem
300 pessoas online 290 não saberão o
nome da não saberão quem é a metade se
eu citar os cara aqui
entenderam chegar a presidência da
república não muda muita coisa
entenderam que eu quero dizer ser um
Imperador de Roma não muda muita coisa
sabe o que que sabe o que que muda de
verdade sabe o que que muda de
verdade quando você conquista a
sociedade
civil
entenderam Atos dos Apóstolos é sobre
como a gente foi se espalhando por Roma
indo de bar em bar de mesa em mesa
conquistando a sociedade civil quando
você conquista a sociedade civil o
Imperador curva
entenderam quando a sociedade civil toda
tá defendendo que você pode vir o
imperador que quiser o Imperador ele vai
se curvar para esse grupo não tem como
segurar
entendeu É isso que a gente tem que
aprender com o
cristianismo a luta política da na
sociedade civil isso o Gustavo tá
dizendo quem diz é grames pois é Quem
disse isso antes de todos eles quer
dizer não precisou dizer né eles foram
lá e fizeram né eles foram lá e fizeram
devagarzinho foram conquistando a
sociedade civil conquistando a sociedade
civil e aí o imperador que vem você acha
que por exemplo o o o Lula é religioso
Não mas ele tem que ficar dizendo Amém
pras entidades religiosas né Por que que
tem que ficar dizendo aém porque
conquistou por baixo a sociedade civil
certo a sociedade civil então o Papa
mesmo não consegue operar [ __ ] nenhuma
o Papa mesmo ser esse Ou aquele não muda
tanto a conquista é por baixo é pela
sociedade civil Quem disse isso Quem
disse isso antes de todo
mundo que o cara citou grames né Quem
disse isso antes de todo mundo foi o
Marx Quando ele disse que R tá de cabeça
para baixo na crítica da filosofia do
direito de Reio ele diz que ele tá de
cabeça para baixo por causa disso ele
pensa que a polí se faz no estado não
não se faz a política acontece na
sociedade civil se você organiza a
sociedade civil Acabou acabou é por
baixo que tu faz certo não adianta nada
você plotar um golpe de estado se você
não tiver base de apoio na sociedade
civil sabe quem sabia disso Olá de
Carvalho ele tentou fazer isso do Brasil
ainda bem que ele morreu de covid
achando que covid não existia né dizendo
que covid não existia Mas ele tentou
fazer isso no Brasil e quase conseguiu e
quase conseguiu ele foi pela a sociedade
civil primeiro depois é que pede golpe
de estado dizia o olav ele dizia isso
publicamente para todo mundo que
quisesse ouvir quase conseguiu quase
conseguiu quase conseguiu colocou boa
parte da sociedade civil e parada na
frente dos quartéis pedindo isso não foi
foi ele que articulou
isso certo não tem meio não tem graça
entende não tem graça é assim que faz
organizar na sociedade civil não tem
jeito é organização da sociedade
civil você defende o padrão our no
capitalismo é porque não tem muita fé no
capitalismo é falta de fé do capitalismo
da isso é a passagem do protestantismo
pro catolicismo né enquanto as pessoas
que defendem o sistema de crédito
aquelas que tem mais confiança tem fé
que esse sistema vai continuar
funcionando e você pode criar dinheiro
por meio de dívida porque essas dívidas
vão ser aplicadas noos diversos sistemas
produtivos eles vão continuar eh
funcionando normalmente vão continuar
crescendo crédito vai ser pago você gera
e é por isso que eu não vou aceitar Zé
[ __ ] anônimo 43 eu sem engenharia de
Materiais desmoralizar o cara que tem
capacidade de gritar para as pessoas
sabe o que que é evangelio
euangelion você sabe o que que é isso é
a boa mensagem então o que que os
Evangelistas por isso que eu falei de
atos de Apóstolos que que eles qual eram
a Qual era a função do cara disseminar a
palavra Então assim um Gustavo um
Gustavo de uma corrente trotskista que
tu não gosta ou 500 é [ __ ] que não abre
a boca para fazer nada no mundo e que
sabe de engenharia de Materiais um
Gustavo ou 500 desses merda Quantos que
é mais importante para mudar a
sociedade Diz aí para mim um Gustavo ou
500 merda que sabe para [ __ ] de
engenharia de Materiais
entenderam entenderam Ah mas eu não
gosto dele Ah é uma coisa você tem que
resolver lá com o seu psiquiatra né
certo uma coisa que você tem que
resolver com o seu psiquiatra a questão
é que as pessoas precisam na sociedade
civil ser comunicadas acerca dos
problemas do capitalismo quem faz melhor
isso aqui na internet o Gustavo não 500
engenheiro de material eh engenheiro de
material que que não faz [ __ ] nenhuma
pra
sociedade mas Cred assim o processo
continua de maneira indefinida tão
entendendo por onde vai a discussão
então vocês veem que ponto um aqueles
ditos liberais e capitalistas
conservadores que sejam que defende o
padrão oura é porque não tem fé no
próprio sistema capitalista não acredita
no sistema capitalista sabe que ele pode
implodir a qualquer momento ele tem lá
os milhõe zinhos dele guardado e sabe
que aqueles milhões em dinheiro se o
sistema implode todo esse dinheiro passa
a não valer nada porque o dinheiro só
Expressa o as mercadorias a riqueza que
é produzida na sociedade capitalista se
você tem creche essa riqueza cai diminui
explode o edifício esse dinheiro não
vale nada eh então
Eh eu quero que esse dinheiro expresse
também uma uma reserv zinha de ouro
guardada lá no banco central para que eu
possa resgatar nos momentos de colapso
os adeptos do padrão ouro são os
católicos do capitalismo os adeptos do
sistema de crédito são os protestantes
do capitalismo os marxistas que querem
se ancorar em política monetária e no
sistema dinheiro dívida no e e no
sistema de crédito eram são os marxistas
que T dizem que se dizem marxistas e tem
a fé máxima no capitalismo no sistema
monetário inteiro tá eh e só para deixar
um um detalhezinho que eu até falei nos
debates que eu participei recentemente é
veja só jogou os engenheiros de
materiais para pouca bosta o que eu
quero dizer é o seguinte com muita
tranquilidade e muita
clareza quando eu afronto a galera certo
quando eu afronto a galera tá bom quando
eu tô afrontando a galera nunca sou eu
que atirei a primeira pedra certo pode
prestar atenção vê nesse vídeo aqui
desde desde o início acompanha os
comentários vê se fui eu que tirei a
primeira pedra vê se fui eu que tirei a
primeira pedra Então veja o que eu tô
fazendo aqui na internet é política não
é eu tô reagindo ao vídeo do Gustavo
primeiro para ficar rico né porque o
Gustavo é muito bom vai dar visualização
para [ __ ] vou ganar dinheiro para
[ __ ] segundo por eu acredito
sinceramente na importância de propagar
certas ideias pra população brasileira
não ficar acreditando em salvadores da
Pátria porque toda hora is uma tendência
ao fascismo do [ __ ] ah vai vir um
cara que vai salvar a gente aí não salva
aí não agora se a gente for mais um
pouco aí não salva de novo né então eu
tenho uma preocupação muito grande com
isso então é interessante é importante a
gente alertar que o problema do
capitalismo é sistêmico e não é de
pessoas do mal e a gente precisa de
pessoas que espalhem essa palavra quem é
o que melhor faz isso na internet o
Gustavo vocês jogar contra você a vai
ter que bater de frente comigo não
adianta aí vai vai vai ter tiração de
onda vai ter piada né ou então não tirar
onda [ __ ] então leva na moral leva no
respeito ente o Marx conhecia muito bem
essa discussão primeira metade do século
XIX Foi uma guerra entre os teóricos
econômicos na Inglaterra a turma que era
a Déa do padrão ouro a turma do
princípio monetário né Eh currence como
como era chamado né num termo específico
inglês e do e do princípio bancário né
da da escola bancária a turma da escola
bancária defendia o sistema do dinheiro
dívida eram os protestantes com fé
máxima no capitalismo enquanto a turma
que venceu a batalha que resultou
inclusive no ato bancário de 44 na
Inglaterra que vai depois levar o padrão
ouro mais paraa frente é a turma que não
acredita tanto assim eu quero me
enriquecer mas quero ter uma base de
valor para quando essa coisa toda
explodir eu consegui resgatar um
pouquinho do meu Capital em resumo toda
essa conversa diz respeito ao Cap aos
capitalistas e ao medo que eles têm do
próprio sistema sobre o qual ele se
ancoram e faz as suas fortunas explodam
os dois sistemas eh nenhum deles resolve
Ah cara o o Cadê sumiu aqui ó André
falou assim quero um crossover do
Machado e o Pedro já existe é um dos
melhores vídeos do Desse Canal aqui
problema nenhum mas o sistema de dívida
é menos pior do que o sistema do padrão
our Tá mas um deles resolve problema
nenhum aliás eu vou contar uma pera aí e
claro é o conjunto da população que não
sobrevive de Capital lutar para destruir
o edifício inteiro seja ele baseado em
padrão ouro seja ele baseado no dinheiro
dívid é isso é isso é exatamente
isso veja só veja só
Eh quero contar uma vantagem aqui tá
quero contar uma vantagem quando os
caras dos irmão vieram aqui eu falei eu
só vou eles disseram ó você não gostaria
de vir eu falei eu zoei os caras acho
que eles ficam chateado comigo nunca
mais vieram falar comigo eu falei assim
só vou se vocês chamarem o Gustavo
Machado antes ninguém ninguém lembra que
eu fiz isso Tá Mas quando os caras do
dos Três Irmãos tava o perfil deles aqui
no meu canal eu falei só vou se vocês
chamarem o Gustavo Machado antes porque
ele é de Minas Gerais ninguém tá
contando meu ponto Achei vacilo achei
vacilo não tem ninguém contando isso aí
para eles não falaram disso Gustavo não
falou diso ninguém falou disso eu tô
chateado tá Rafael tá dizendo que lembra
Francisco tá dizendo que lembra o o
Daniel lembrou agora ó verdade Bem
lembrado fui eu que falei viu tenho
culpa nesse cartório aí então meus
queridos beijo no coração de vocês vamos
aqui só de implicância com o Gustavo
Vamos soltar um um funk do Bricks e se
você não ficar para assistir aar o seu
porque tá muito bom
vem dragão chinês passa o carro no Zan
fortalece com o brick rebolando ao som
do funk joga C no tempero sobe a faixa
do Mandela toca o soos nerim junto ao
baile de
favela tem um rei no lado do Norte onde
a aflição esa a laranja faz biquinho
parece uma [ __ ] velha se juntou com
nerdola que gosta de foguetinho isso fro
já explica quer rasgar o canequinho vem
dragão chinês passa o carro noan
fortalece com o bri rebolando ao som do
Fun joga cu no tempeiro sobe a faixa do
Mandela e osim junto ao baile de favela
[Música]
tem o outro pilantrinha que se chama zuk
zuk vendeu dados pro governo que colheu
do Facebook liberdade de expressão é só
para arrombar do ftio defendeu a
Palestina leva bloque
[Música]
imediato foi oiro rebola rebola rebola
vem dragão shirei passa o carro no Zan
fortalece com o brick rebolando ao som
do funk joga C no tempero sobe a faixa
do Mandela toca o soos nerine junto ao
baile de favela
[Música]
belicismo determinado [ __ ] que pariu com
uma vergonha na sua cara e coloca seu
nome para com essa merda para de se
esconder atrás de
nickname dito isso ele perguntou preciso
entender uma coisa só ti você e o
Gustavo primeiro Gustavo é uma pessoa eu
sou outra pessoa então Gustavo responde
por ele eu respondo por mim se você não
acredita na política institucional eu
acredito não acredito em bandido
mentiroso certo se você eu eu eu digo o
tempo
inteiro eu digo o tempo inteiro
participe da política é é é tão é tão
errado isso que você tá dizendo é tão
errado isso que você tá dizendo que eu
sou o tipo de pessoa que digo para de
falar mal do PT igual um maluco porque o
PT tem sua função é uma barreira entre a
gente e o fascismo por exemplo então eu
acredito tanto em política institucional
Eu só não acredito em mentiroso Esse é o
meu problema certo se você não for um
Mentiroso safado sem vergonha você
nenhum momento vai ter problema comigo
em relação à institucionalidade eu vou
falar olha só candidat eu te apoio eu
ajudo você a se eleger é importante ter
pessoas eleitas no no como deputados
como prefeitos só não seja um
mentiroso Mentiroso é porque tu é
mentiroso né resta tu Du dois problemas
três questões ou eu falei o negócio e
falei merda é uma possibilidade tá bom é
possível ou você é mentiroso ou tem uma
terceira questão interpretação de texto
é uma terceira questão que pode tá aí
porque assim não é real isso não é real
nunca reneguei política institucional eu
renego eu pessoalmente né Eu não quero
ser Deputado de [ __ ] nenhuma porque
isso isso me facilita para muita coisa
mas ó
eh por mim tu se candidata
agora não minta pra população Esse é meu
ponto se
candidata Então pronto então falei merda
então se eu falei eu falei merda se você
vai dizer se você vai se você falou se
você lembra assim e eu falei então falei
merda não tem erro não certo tranquilo
Se eu falar porque não é assim quem me
acompanha sabe que que tu tá falando é
mentira que eu não acredito nisso então
pode ser que eu tenha me confundido com
as palavras pode ser que eu tenha falado
coisa na raiva pode ser o que quiser
certo pode ser o que quiser mesmo pode
eu posso ter dito alguma coisa
Hã pode ser pode ser porque acontece viu
acontece acontece acontece é normal
acontecer mas é verdade pô a a desde que
desde que eu tô na internet que são 13
anos eu falo a mesma coisa exatamente a
mesma coisa participem da política
institucional tem a sua função e etc etc
só não Minta Esse é o
ponto certo só não minta então mesmo que
eu tenha falado que é possível O Cara
perguntou assim que que você acha de
política institucional eu ter respondido
assim ah eu acho que essa merda não vale
[ __ ] nenhuma posso ter dito né Posta
dito agora ah mas a a por isso que eu
diso que Quem me conhece sabe quem segue
esse canal a 500.000 anos atrás sabe que
é é é assim não é não é de hoje não é de
uma live na né de uma frase então você
pode ter chegado até agora né Você pode
ter chegado agora tá bom tranquilo tá
bom então pode ser que eu falei merda e
se eu falei
Desconsidere aquele Pedro de lá tá
errado certo segundo Pode ser que você
tenha entendido errado que é uma
possibilidade que eu acho que é a mais
provável ou pode ser que você esteja só
mentindo certo são as três
possibilidades eu falei merda você tá
mentindo ou você entendeu errado eu acho
que a melhor a melhor Possibilidade é
que você tenha entendido errado o que eu
disse tinha uma circunstância tinha um
contexto etc mas seja o que for que eu
tenha dito lá para trás eu posso dizer o
que eu tenho o que eu penso mesmo né
certo fazer você entender o que eu penso
mesmo que eu penso mesmo é exatamente
isso aqui participa [ __ ] da da da
política institucional é então inclusive
assim não faz o menor sentido que eu
inclusive disse que se o eu falei 500
vezes só esse mês se o sentinelli se
candidatar para Deputado seja distrital
seja Federal aqui no DF F eu vou fazer
eu vou passar todo o tempo de campanha
fazendo campanha para ele então assim
não faz não faz nem sentido né não faz
nem sentido eu tenho a Sued de Carvalho
como minha candidata no
Ceará se o Jones For legal comigo eu
apoio ele inclusive já apoiei não faz
nem sentido isso eu apoiei a candidatura
do do Jones do Humberto sem sem o Jones
nem nem abanar o rap para mim sem nem
ele nem me conhecer fo vi na internet e
falei olha você é candidate mesmo tem
função para com isso quando o Jones veio
aqui ele f falou assim eh olha se eu
quisesse eu tinha me candidatado pelo
pessoal mas aí o pessoal fica falando
que eu sou eleitoreiro nem é por isso eu
falei olha por mim você se candidat Ava
mesmo não tem essa de ficar pagando não
não tem essa de ficar pagando pedágio
para quem diz ah não não não lute para
por campanha campanha não sei quê não
Por mim o Jones tem todo o perfil de de
candidato agora Não Minta Meu problema é
esse Se mentir se mentir vai entrar na
minha roda não tem
conversa
certo não tem conversa entenderam
entenderam não tem conversa então
primeiro você entendeu errado que eu
defendo seja porque eu disse errado seja
porque você entendeu errado não
interessa
certo lá é ele lá é ele mil vezes vai
entrar na minha rodinha deliciosamente
certo não minta não minta é só não
mentir é só não mentir que não vira al
certo é só não mentir que não vira a se
comear a mentir na internet vai ter que
escutar sacou tranquilamente se comear a
mentir vai ter que escutar se comear a
mentir vai ter que escutar
tranquilo também acho Também acho pcbr
tinha que buscar a assinatura até ajuda
a colher até faço campanha junto até vou
pra rua junto até vou pra rua junto
agora não minta não minta Se mentir vai
ter que ouvir beijo no coração de todos
falou valeu e até mais