
---
date: "2024-06-02"
title: > 
    Kim Kataguiri e o React ao Ian: Não devemos nos preocupar com imagem, devemos esclarecer o que somos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube PS0dDhe9cg0 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo agora
porque já teve vídeo hoje vou fazer um
comentário a respeito de um comentário
que o fez a respeito de mim que vai
retocar uma coisa que oir fez a respeito
do
confuso Pois é a vida é Confusa a vida é
difícil a vida é complexa e tudo isso
tem a ver também com o vídeo que a gente
gravou hoje mais cedo tá certo hoje mais
cedo você já assistiu o vídeo de hoje
mais cedo pois tá no erro não assisti o
vídeo de hoje mais você tá no erro tá no
equívoco Então vamos lá a primeira coisa
que eu queria comentar foi o Ian em
certo vídeo que ele gravou ele ele falou
assim alguém tinha perguntado para ele
sobre o estoicismo ele recomendou que
assistisse aqui a gente porque a gente
eh a gente que que que que ele diz ele
diz que a gente que conhece os
estoicismo para caramba aí eu falei ué
conheço não pô calma aí pera aí homem
calma conheço não conheço não calma
comecei a estudar o estoicismo tem
alguns meses certo tô bastante Frenético
mas tem poucos meses eu não saberia
precisar Quantos meses tem mas isso é
aferível porque teve uma publicação de
um texto do Marco
Aurélio traduzido pela Editora Penguin
né E aí teve uma uma experiência que a
gente teve aqui perto não sei o que e
tal lá na na como é que é numa numa
livraria no casa parque lembrei uma
livraria no casaque teve a divulgação
desse texto e tará e Parará e tal e aí
eu falei caraca mano maneiro irado
interessante tem um assunto aqui a se
Parará E aí eu comecei fundar ali tem
poucos meses portanto que eu tô
estudando o estoicismo E aí eu quero
dizer uma coisa que tem no estoicismo
que é o seguinte o estoicismo do Marco
Aurélio sobretudo né Tem esse texto do
Marco Aurélio e o Marco Aurélio fala
entre as coisas que ele fala uma das
dicas que ele dá eu ainda não não
consegui internalizar ela que é para de
ficar puto Pô você fic puto você só se
prejudica Marco Aurélio Marcos
Marquinho ainda não internalizei ess
essa esse aprendizado tá tá bom Marco
Aurélio ainda não internalizei
esse aprendizado o react ao re do Kim
catag a gente já vai comentar Tá bom
então tava conversando com o quer dizer
Távamos conversando aqui sobre o
camarada Marco né então o Marco aurel
ele fala Exatamente isso não fique
irritado eu não internalizei ess esse
aprendizado aí agora o outro a outra
informação que eu já internalizei é o
seguinte você não pode se preocupar com
a sua imagem pública por qu por você não
pode se preocupar ah com a sua imagem
pública Ah tá escrito react É Ah enfim
vamos ter corrigir
Ah você não deve se preocupar com a sua
imagem pública Por que que você não deve
se preocupar com a sua imagem pública
porque você não é dono dela você é dono
de você mesmo daquilo que você faz e não
dono do que as pessoas vão pensar na
cabeça delas isso é absolutamente
impossível de controlar Aí o exemplo que
eu vou dar é o exemplo do do ah
do Kim
katagiri deixa eu consertar aqui é
porque ah é porque não cabia a letra que
que letra que eu vou tirar não devemos
nos preocupar com a imagem vírgula aí
vez vou colocar vírgula que aí fica sem
caractere sem caractere pronto corrigi
Ah então veja bem por que que a gente
não consegue se a gente não deve se
preocupar com a imagem pública segundo o
ensinamento de Marco Aurélio porque a
gente não tem como controlar isso que tá
na cabeça das pessoas certo e aí o que
que acontece o você sabe que as pessoas
que são de esquerda Elas têm a mania de
eh dizer por exemplo o nosso camarada o
nosso camarada meteor nosso camarada
meteor ele tem a mania de fazer um texto
assim não veja bem Parará porque a gente
vai promover o bem do país vai melhorar
o mundo e não sei o qu tem isso no nosso
camarada meteor Álvaro Borba e da equipe
do meteoro não tem uma pegada meio assim
de ah veja bem vamos construir um Brasil
melhor Estamos pensando no bem
defendemos os homens e as mulheres e
todos as minorias e somos a salvação da
galáxia e Pará tem uma pegada meio assim
estética né a estética da da autoimagem
construída pelo meteoro a gestão de
imagem do meteoro vai mais ou menos por
aí não vai vai ou não vai vai ou não vai
vai sim né vai sim que que o pessoal faz
teve uma frase que o PT fez criou Em
algum momento aí da da da campanha que é
o amor vai vencer na extrema direita
certo na extrema direita Eles criaram
uma imagem dessa coisa do amor vai
vencer que é o que que eles falam eh
qualquer coisa que aconteça que seja de
violência da esquerda ou qualquer coisa
assim aí eles ficam assim ah o amor
venceu ironizando Vocês já viram ou
Vocês já viram isso acontecer Vocês já
viram ou Vocês já viram isso acontecer
não é possível que ninguém tenha visto
isso isso até hoje né ai o o amor não
tinha vencido não era mais amor por
favor ódio do bem não
é Eh amor vai vencer faz o l não sei o
que o amor venceu não sei
nada e o o gabin neles acabou de dizer
que eh né sim aí o que que acontece do
nosso campo não é no no nosso campo
eh o que que acontece na intenção de
desconstruir essa imagem porque política
não é assim né a gente não não vai ser
só o amor e não sei o que não é assim
não é nunca foi Nunca será e não é isso
é realmente se você dá margem para essa
imagem o que que vão fazer vão criar
essa imagem aí no nosso campo né Eh por
exemplo comediantes né como
sentinelli ele faz uma pegada de amor Ô
amor de humor politicamente incorreto
não é isso humor politicamente incorreto
E aí quando alguém fala alguma coisa
assim Uai não era o amor aí ele fala
amor o [ __ ] com a gente não é amor a
gente nunca falou que é amor amor amor é
é o meu cotovelo no seu supercílio que é
uma coisa que eu faço aqui retoricamente
de vez em quando é ou não é É ou não é é
não é que que acontece então o o Kim
katagiri outros personagens já fizeram
isso né quando o Yan falou o negócio de
não veja se pensa numa revolução e na
Revolução ela é armada o que que
aconteceu o o o Henry bugal ele pegou
aquele negócio veja você estão falando
em revolução estão falando em armas que
cara que coisa bizarra e tarará e tarará
né O Ian aproveitou diso Porque ele não
gosta dos cara enfim Aí é problema do é
é problema que o hry bugel tem que
resolver na psicanálise né com com essa
galera aí que ele fica implicando e
brigando e não sei o que e tal foi uma
choradeira doida e tal e Parará e Parará
sendo que isso não é nada muito
diferente do que veja eu não fico
falando essas coisas tá doido eu não a
até porque a minha perspectiva não é
essa eu não trabalho com com
conscientização para revolução ou
qualquer coisa assim o que eu trat o que
eu trabalho é com e educação né Eu acho
que a gente tem que aprender mais a
gente sabia menos né aprender coisas é
importante minha minha estética e minha
função dentro da internet é essa a gente
devia estudar mais e aprender mais
coisas para poder responder melhor
outras as pessoas quando elas atacam a
gente né A minha pegada vocês sabem que
é mais ou menos essa né então minha
pegada não passa nem perto de de sofrer
o ataque do r bugal por exemplo porque
eu não fico falando nada de revolução
nem nada disso E meu papel na internet
não é esse ah dito isso dito isso o que
que acontece teve a eh e aí toda vez
toda vez toda vez a esquerda tem que
ficar respondendo esse negócio a
respeito de o amor por favor se não é
amor se é amor se não é amor se é amor
se não é amor certo e aí o o Ian uma
certa oportunidade ele respondeu isso
não que que porcaria de amor tô falando
de Ódio mesmo é para ficar com raiv
para ficar com raiva das coisas
acontecem né o tanto de pessoa que
morreu na pandemia é para ficar com
raiva não é para ficar não veja bem É
porque eu vou construir o bem não tô
puto tô puto né legitimando um
sentimento um sentimento normal das
pessoas ter ficado puto com um monte de
coisa por exemplo o que que foi tratado
na pandemia
entenderam entenderam aí
veja E aí ele fala não é ódio óo óo de
classe mesmo não sei o então tem doan
falando isso é ódio ódio de classe e tal
e tal aí o que que ele o que que o qu
catag fez ele fez um videozinho de
tiktok certo ele fez um um videozinho de
tiktok de um minuto onde eu colocava o
falou não ódio de classe não tem essa
coisa de amor de não sei que ódio ódio
mesmo Ódio mesmo é para ficar com raiva
é para ficar com raiva a gente sofre a
gente se [ __ ] todo é para ficar com
raiva é isso o texto é esse E aí depois
ele faz corta para e coloca um outro
vídeo em que o anan disse que foi
assaltado
certo o Ian disz que foi assaltado e
falou assim [ __ ] eu eu fiquei eu fui
assaltado e eu não fiquei nem com raiva
do cara porque eu vi que ele tava o
assalto que ele tava fazendo era para
porque ele tava com fome aí ele ah aí
ele aí eles cri entende o que eu quero
dizer aqui o Kim fez um meme certo ele
fez um meme com o fato de que ele disse
que ele é que o ia tá falando que tem
que ficar com raiva que tem que ter ódio
tem que ter ódio de classe e aí cortou
para ele não ficando com raiva quando é
assaltado e aí aí olha a hipocondria mas
na verdade o que ele tava querendo fazer
é o seguinte criar uma certa imagem de
que ele é muito Bravoo nas palavras mas
quando acontece alguma coisa de fato que
que irritaria as pessoas ele não é Durão
quanto ele disse era essa imagem que o
Kim queria criar Vocês entenderam que
essa imagem que que queria criar e essa
imagem começou a ser reproduzida pelos
aí porque por isso que a gente insiste
né É sempre um meme é isso é isso é isso
é sempre um meme é sempre um meme é
sempre um meme os caras são uma lacração
ininterrupta da direita é sempre o
memezinho
entenderam compreenderam isso que eu
acabei de
dizer Então veja eu não vou ficar eu não
vou ficar argumentando e nem o Ian deve
ficar argumentando e nem ninguém deve
ficar argumentando por uma merda dessa
entenderam porque veja eu vou ensaiar um
argumento só pros mais desavisados a
questão não é sair odiando tudo e ser
brabo e ser o brabão E ai como eu sou
brabo e eu sou brabo com todo mundo e a
minha brabeza E olha como é que eu
mostro a minha brabeza não é isso é
dizer é legítimo a gente sentir raiva
por exemplo quando tem uma gestão mal
feita da pandemia e pessoas morrem por
causa de uma gestão mal feita é é
legítimo você ficar bravo você não
precisa ficar se esterilizando por causa
disso é legítimo você ficar bravo é
legítimo por exemplo eu ficar bravo
porque eu tô como Professor Substituto
no turno e eu o o governador não me
convoca sendo que eu deveria estar
fazendo a mesma função que eu tô fazendo
só que cont todas as regras de direito
para eu ter não é legítimo eu ficar puto
com isso e veja eu nem fico demonstrando
isso mas eu tô muito puto com o
governador agora parece que ele vai
fazer a convocação já Até conversei com
vocês sobre isso e tá tá tá E tá tá tá
mas eu tô dizendo a pessoa fic [ __ ] com
essa situações é legítimo ou ou não é
legítimo e portanto a gente não tá
pregando aqui ai o bem a salvação das
baleias a como eu sou legal a como não
sei o que T é tem isso tipo assim tem
como você argumentar tá que é como que é
o Pedro tá dizend ele tá falando de um
óo específico ó só que não começa a
argumentar não não começa a argumentar
não meu ponto é um pouco esse sabe é o
que eu tô tentando dizer é que não
interessa o que a gente faça sempre vai
ter um meme entendeu sempre vai ter um
meme sempre vai ter uma porcaria do M
entenderam sempre vai ter um jeito da
pessoa pegar tua imagem e fazer parecer
que você acredita numa coisa que você
falou uma coisa que você não diz o que
que eu tô propondo para vocês que o
certo é a gente tentar explicar
sistematicamente o que a gente tá
querendo dizer entenderam meu ponto é o
seguinte não adianta a gente ficar
tentando se defender de todo meme que
existe isso tipo assim a gente pode até
reagir ao por exemplo eu posso usar o
fato de que o Quim tem muito mais
público que eu que é o que eu tô fazendo
agora para puxar um assunto para
conversar vocês e reagindo ao meme que é
o que eu tô fazendo agora eu não vou
colocar o meme porque o meme é estúpido
o o Kim kataguiri é um estúpido Ele é
uma pessoa estúpida certo é isso que eu
vou dizer e aí eu não vou ficar dizendo
não mas veja bem o King kataguiri não
compreendeu o direito Claro que ele sabe
o que ele tá fazendo entendeu É claro
que ele sabe então a gente tem que
chamar de estúpido ou qualquer outro
Insulto que revele o fato de que o que
ele tá fazendo é uma babaquice
entenderam eu não vou ficar argumentando
em 500 Day aqui sobre uma coisa estúpida
eu não vou reduzir uma coisa estúpida a
uma coisa e e argumentar
entenderam entenderam o que eu quero
dizer em relação a
isso deu para compreender pois bem na
verdade eu tô fazendo esse vídeo e na
verdade eu tô fazendo esse vídeo para
dizer o seguinte Às vezes isso como no
caso da mbl que é claro mau caráter né É
claro apto de mau caráter quando o cara
faz um meme desse o que ele tá tentando
fazer é desmoralizar porque ele sabe que
o público é Bur vai engolir essa merda
mesmo e é isso né o trato dele é eu faço
vídeo para 1 milhão de pessoas se 500000
pegarem isso aqui e acreditarem que o
que eu falei é uma piada que faz sentido
para ele tá tudo certo o papo dele é
esse ele sabe como é que isso funciona
matematicamente eu vou fazer uma uma
piadoca que não faz sentido só que o
público que eu que do do quin é burro PR
[ __ ] então metade dele vai engolir
aquele aquele meme como se fosse a coisa
mais inteligente do mundo e [ __ ] vai
ter gente que vai perceber que é errado
e ele sabe disso que que é uma é um
exagero é uma distorção etc etc etc
entenderam Então veja não tem como a
gente ficar ficar se autop policiando
para ficar dizendo
Ah um um monte de coisa né A gente vai
vou dizer assim eu vou falar assado eu
vou fazer desse jeito vou né porque aí
não vai gerar o meme vai gerar mese sim
não tem gente não tem o que você faça
que os caras vão fazer o memo de você
entendeu deu para compreender essa essa
linha geral do que que eu tô falando
isso tem um monte de gente ali
apresentando a noção do né de como é que
funciona o valk eu não vou nem colocar a
fala do valk na tela mas a a fala do
valk é perfeita né o que eu quero
colocar para vocês é é é fazer vocês
compreenderem que não tem como a gente
fazer a a
a tipo assim ficar se policiando para
ser de um jeito ou ser de outro porque
se você falar que nem o meteoro o que
que eles vão pintar em cima de você que
você é um bunda mole e se você pintar
que você é brabão que você é brabão que
você é o ódio e não sei o qu tentão
também eles vão Pintar alguma coisa vão
dizer assim que ele é perigoso ou é ou
você é um bunda mole ou você é perigoso
alguma coisa ele tipo qualquer coisa que
você fizer de um lado ou de outro eles
vão Pintar alguma coisa em cima de você
entenderam É isso que eu quero que vocês
entendam dito isso o que que a gente
precisa ficar reforçando toda vez que
fizer um meme toda vez que tiver uma
respostinha toda vez que que que que
acontecer qualquer coisa você tem que
expor o que é de verdade o que você tá
dizendo o que você tá pensando é assim
que eu penso tá certo tudo isso que eu
estou dizendo é eles vão te comparar a
tudo do mundo né Aí se você for muito
bravo eles vão te comparar a sty aí se
você for muito bobo alegre eles vão
arrumar alguma coisa lá se você for rico
ele vai dizer assim não mas veja só Marx
era era não era financiado e não sei o
qu e Parará aí se você for muito doidão
mesmo tipo aqueles caras do do do alismo
né aí eles vão dizer Olha tá vendo eles
são que nem tevar vai né matar todo
mundo e vai gerar e eles vão dar um
jeito eles vão dar um jeito eles vão dar
um jeito de um jeito ou de outro o que
quer que você faça eles vão dar um jeito
de manchar sua imagem aí o que eu acho o
que eu acho o que eu acho é o seguinte a
gente precisa
sistematicamente esclarecer o que a
gente pensa de fato e de verdade toda
vez que aparecer alguma coisa assim mas
o que eu tô querendo fazer com esse
vídeo eu tô querendo usar esse tema tudo
que eu fiz até agora quanto tempo a
gente tem eu não consigo ver o tempo mas
do tempo desde o início até agora tudo
que eu tô tentando fazer é usar esse
tema e usar a imagem desse canal né que
é o Kim pra gente falar de outra coisa
que me interessa que foi o vídeo passado
que eu acabei de de fazer fiz mais cedo
né no vídeo passado eh eu tentei eu
tentei né então eu passei 17 minutos
enganando vocês para tentar falar do que
eu queria queria dizer o que que eu
tentei mostrar para vocês eu tentei
mostrar para vocês se você for pros
primeiros quatro cinco vídeos que eu
produzir nesse canal esses quatro cinco
vídeos eles dão a tônica do que é esse
canal hoje do que é esse canal Hoje é a
mesma coisa é a mesma coisa então assim
esteticamente é muito parecido Inclusive
inclusive teve um período que eu tentei
ficar mais né colocava terno e o [ __ ]
e tal mas no início no início é muito
parecido do que eu tô fazendo hoje
o que que é isso que que é essa essa
esse motor Esse motor sempre teve a ver
durante todo o momento eu acho que dá
para ensinar as pessoas a serem
Racionais mais Racionais e isso melhora
a a gente enquanto ser humano e e nos
melhora enquanto Ah grupo que tenta
fazer alguma coisa dentro da política
nacional então todo momento que eu tô
produzindo vídeo pela internet eu tô
tentando dizer para vocês eh
eh que a preocupação que eu tenho é a
gente precisa ter uma posição de
valorização do conhecimento aí me diga
se é verdade ou se é mentira você vai lá
nos primeiros vídeos vê agora o que eu
posso fazer é mudar de opinião com
algumas coisas e poucas inclusive viu e
poucas mudei em relação a poucas coisas
poucas coisas às vezes muito importantes
mas poucas coisas mas no vídeo passado
eu fiz e e e eu tentei construir uma
narrativa né uma narrativa que
expressava isso que eu sempre defendi
uma isso que eu que eu tô defendendo
agora e que eu defendi desde que eu
criei o canal eu tava tentando expressar
isso de uma nova forma tentando dizer
que boa parte dos meus vídeos se voltam
ao que eu chamo de pós-modernos porque
boa parte da cultura acadêmica
pós-moderna fica colocando fica jogando
areia nesse meu projeto entendeu fica
jogando areia nesse projeto não ensinar
as pessoas não serve para nada porque as
pessoas se movem pela emoção Então você
tem que tá eu sei que as pessoas se
movem também pela emoção e eu também tô
fazendo jogando com emoção o tempo todo
jogando com a arte eu já fiz quadro de
humor eu já fiz apresentação eu já
joguei joguinho já editei a o vídeo de
capa desse canal é como se fosse a
edição de um joguinho para ficar
interessante tará então eu não sou doido
né eu sei que tem o aspecto emocional em
que Pese o aspecto emocional seja muito
importante e às vezes até mais relevante
o fundo tem que ser tentar informar a
população se não for para tentar
informar a a a população
eh então eu não eu não eu eu desligo o o
vídeo paro de fazer vídeo pro Canal
entendeu paro de fazer vídeo pro Canal
se não for uma proposição de achar que é
importante a a formação continuada das
pessoas então por exemplo a gente tem
problemas na educação brasileira certo
aqui no DF aqui no DF é na no serviço
público na na educação pública são os
maiores salários do Brasil tá entre os
dos maiores salários do Brasil é pouco
podia ser mais por dia mas veja se você
tem um professor hoje aqui do do do
ensino médio e tal você tem uns caras
tem um amigo aqui que eu sei que que eu
encontrei lá quando a gente foi fazer o
negócio do Da Da Da de entregar os
documentos lá e eu encontrei ele ele
disse que me acompanha então eu tenho
pelo menos um camarada aqui eu tenho
pelo menos um camarada aqui que é colega
meu que assiste o canal que é colega eh
professor de história da da da ou
professor de qualquer coisa eu acho que
era de história da ah da Secretaria de
Educação do Distrito Federal veja não dá
pra gente tentar a a além de reclamar de
salários baixos que faz parte porque os
salários são ruins mesmo e tem vários
problemas mas assim não dá pra gente
reconhecer também que a gente ganha
relativamente bem em relação ao resto da
população e também tentar se organizar
para entregar enquanto conjunto de
professores cada vez uma educação melhor
pros alunos de escola pública dá ou não
dá pensa aqui comigo dá ou não dá
conversa aqui comigo numa boa não dá pra
gente juntar os professores de de
história aqui do Distrito Federal e
tentar fazer uma organização de qualquer
coisa para tentar servir um um conjunto
de de eh instruções de aulas entre os
professores e tal pra gente se coordenar
e para entregar um ensino melhor dá ou
não dá o problema é só falta de dinheiro
é é falta de dinheiro também mas dá ou
não dá para tentar agir racionalmente
para racionalizar o ensino de médio eh
Público do Distrito Federal com a com a
quantidade de dinheiro que a gente ganha
né pensando assim a gente de repente
usar o dinheiro que a gente tem para de
repente né fazer um campeonato de xadrez
do Distrito Federal fazer algumas fazer
algumas viagens inventar usar a caiola
para pensar institucionalizar algumas
coisas que hoje não existe por parte da
organização dos professores dá ou não dá
para fazer
isso certo dá ou não dá dá sim dá sim
então minha perspectiva é sempre sempre
sempre sempre sempre valorizar a
capacidade racional que a gente tem
inclusive imagina se a gente entrega um
negócio desse e isso vira notícia no no
no
Ah no Correio Brasiliense por exemplo
veja o impacto que isso pode ter na
nossa luta por salário se a gente
entrega se a gente junta e faz umas
paradas [ __ ] Vê se não é possível a
gente criar um certos centros em tipo
assim em cada uma das regionais de
repente consegue salvar um professor AL
de clássicas que tem uma formação a mais
e fazer um instituto da Regional de
estudos clássicos sei lá tô chutando tô
criando na minha cabeça aqui uma
hipótese Será que não não podia ser
feito isso aí a gente conseguindo
executar isso e saindo do Correio
Brasiliense não fica mais fácil da gente
fazer a nossa luta olha o que a gente
entrega e a gente não ganha o salário
direito e
p não dá para organizar as coisa não dá
dá sim claro que dá talvez talvez pensar
mil coisas da minha cabeça não seja tão
fácil quanto Executar tudo bem certo
isso é real mesmo às vezes quando você
chega para executar e por tem que
organizar pessoa tem que marcar reunião
é um saco eu já tenho mil coisas para
fazer eu sei eu sei então é mais fácil
falar do que fazer mas o que eu tô
dizendo é não dá para tentar
racionalizar alguma coisa o que quer que
seja para tentar melhorar a a as nossas
atividades enquanto profissionais dá não
dá concorda comigo pelo amor de Deus diz
para mim dá claro que dá
Então veja o que eu tô propondo o tempo
inteiro é acreditemos na nossa
capacidade racional Nós Somos adultos
Nós não somos só pessoas que estão num
Limbo em que a gente só se [ __ ] é só
sofrimento e não há nada para fazer tem
um monte de coisa para fazer mano tá
cheio de coisa para fazer mano cheio Tem
muita coisa para fazer
velho certo mas aí precisa o quê de
comprometimento de algumas pessoas
então eu tenho duas pautas para fazer
primeiro fazer vocês acreditarem que com
razão dá para fazer alguma algumas
coisas você não vai salvar as Bale Mas
algumas coisas dá para fazer isso eu
preciso te convencer e dois depois que
eu te convencer disso eu tenho que fazer
você criar vergonha na cara e de fato
fazer coisas e de fato perder final de
semana se cansar dormir tarde porque
quando você vê o resultado você vai
falar [ __ ] valeu a pena para [ __ ]
em algumas coisas você não precisa
engajar em tudo na alguma coisa não é
possível que você não esteja fazendo
nada é videogame das 8 a 18 né se você
fori desempregado tal videogame das 8 a
18 e não tem nada para fazer não tem
nada para construir nada tem alguma
coisa tem então eu preciso que vocês
acreditem na razão é por isso que eu
preciso que vocês acreditem na razão
entender é é por isso que eu preciso que
vocês sistematicamente acreditem na
razão a razão vai salvar tudo não mas
alguma coisa dá para fazer alguma coisa
dá para fazer isso aí eu te garanto
melhor do que tá dá para ficar
entendeu então eu preciso engajar você
Coach anticamente para que você acredite
que que dá para fazer algumas paradas dá
para fazer Claro que dá dá para fazer
tudo não tudo não tudo não algumas
paradas dá para
fazer Beleza então eu preciso fazer esse
processo de convencimento eu preciso
fazer esse processo de conhecimento
porque tem muita gente jogada no limo da
desesperança nada é possível fazer vida
é sofrimento todo mundo tentando passar
o outro para trás e não sei o quê e nada
dá para fazer só dá para sentar e chorar
não gente algumas coisas dá para fazer e
quando a gente começar a mostrar que a
gente consegue fazer algumas coisas
quando a gente começar a mostrar que
consegue fazer algumas coisas a gente
começa a ganhar poder político em cima
dos resultados do que a gente
faz
entenderam entenderam o que eu quero
dizer dito tudo isso no vídeo passado né
no vídeo passado
eh no vídeo passado é claro que pode
jogar videogame pode assistir filme pode
assistir série mas tem gente que entrou
num mais sabe não ah o mundo é uma
desgraça não há o que fazer eu vou
curtir a vida e é a única coisa que tem
para fazer a maioria das pessoas que vão
por essa por essa senda por esse caminho
estão deprimidas mano porque não
enxergam sentido nenhum na vida porque
curte curte curte
curtir beleza curti é legal faz parte
recarregar as baterias é importante mas
não quer construir nada nada zero
coisas enfim eh e aí é isso que eu fico
colocando né eu fico colocando né as
pessoas caem em misantropia E aí quando
você vai ver o cara tá com o segundo o
salário dele é maior do que 90% da da
população brasileira e tá reclamando da
sua vida pessoal e tal não tudo bem
reclamar também retirar o direito das
pessoas reclamarem também é [ __ ] né Eh
tem que ser direito humano poder
reclamar da vida das relações
interpessoais do Chefe tem que ser
direito humano reclamar de tudo mas
assim não fazer nada nada nada é [ __ ]
nada é muito pouco mas então tô dizendo
isso tudo para quê no vídeo passado eu
fiz um comentário
ã bom o o objetivo do vídeo era esse eu
cometi um erro de imagem um erro de
imagem que num dado momento Alguém falou
assim eu me perdi aí eu falei assim não
tudo bem o erro não está com você não é
que você se perdeu é porque eu eu
realmente embaralhei aqui os assuntos
nem embaralhei tanto assim nem
embaralhei tanto assim mas eu embaralhei
o que eu tava dizendo era assim que no
momento em que eu tava falando de uma
coisa alguém me fez uma pergunta eu fui
indo responder a pergunta e e perdi o
assunto Inicial ao ter dito isso o que
que eu criei eu criei a legitimação da
imagem de dizer que aquele vídeo tava
confuso porque o falei isso porque eu
falei que eu me perdi no assunto aí eu
vi que teve um cara ali que comentou
isso né o vídeo tava merda super confuso
até entendo que você responde as pessoas
e piriri pororó pororó e ainda ainda
mais dá uma alfinetada no decx que não
sei o que vídeo horroroso aí o outro
respondeu já é isso aí mesmo e tal
[ __ ] fui eu que fiz isso a culpa é
inteiramente minha só porque eu parei e
falei assim não veja bem é que eu me
perdi também aqui nas Palas a pronto
justifiquei o cara fazer esse comentário
né e justifiquei é isso né então assim o
que que a gente vê eh por exemplo
Aparentemente o Pedro não achou o vídeo
confuso né então o que eu tô tentando
dizer é assim a gente não controla o que
tá nas cabeças das pessoas então eu não
posso ficar puto com o cara por ele ter
achado vídeo confuso mas eu posso ficar
puto comigo mesmo por eu ter aberto essa
brecha para que se criasse essa imagem
de que o vídeo estava super confuso
super incompreensível que eu me perdi
nas ideias e tarará porque na verdade o
que pareceu é que ele ficou ficou
chateado porque eu falei que o o decx
era um moleque quando claramente é
quando quando eu tô dizendo assim que é
um moleque que ele é um moleque nem eu
entende eu tenho eu tenho já disse isso
várias vezes recentemente como alguma
regularidade né que eu sou um moleque
porque eu tenho 33 anos eu sou um
moleque isso não é que eu não quero me
responsabilizar por ser um adulto 33
anos Não exatamente ser um moleque o que
eu quero dizer com isso é o seguinte
quando você compara uma pessoa que tá na
sua né um jovem adulto né um jovem
adulto já com seus 33 anos de idade né
Já pá P pá e tá tá tá eh o que que
acontece é diferente você comparar isso
com um cara que tem uns 50 anos né que
já passou por todo o processo de
formação e tá há 20 anos trabalhando na
área né o que eu tô dizendo é isso por
exemplo hoje a gente tem uma disputa que
tá a ver tem a ver com o vídeo que que a
gente viu do que a gente fez a citação
ali do Paulo Paulo gala n Então vou
dizer para vocês o que eu quero dizer
com isso certo eu não tô dizendo eu não
tô dizendo que é o o moleque de 33 anos
é porque a pessoa com né ai porque eu
tenho um doutorado agora agora eu eu
respondo tudo não é assim é isso que eu
na verdade eu não tô tentando tirar a
responsabilidade eu tô tentando dizer
assim ó você não é não é a última
bolacha do pacote é isso que eu quero
dizer o que que eu quero dizer com isso
é que é o seguinte existe uma discussão
no cenário Nacional né que o o Paulo
gala faz naquele vídeo que é o seguinte
teve uma discussão no cenário Nacional
sobre a o a taxa de juros né A taa baixa
de juros do Brasil se se ia F subir se
ia ser alterado em 25 em em ou o 0,25 ou
0,50 né aí tem uma discussão sobre isso
eu não entendo nada desse assunto Tá eu
quero deixar isso claro para vocês eu
não entendo nada desse assunto aí quem
vai decidir essas taxas quem vai quem
vai vai fazer essas discussões Aqui no
Brasil tem um órgão muito poderoso
chamado COPOM certo quero deixar muito
claro para vocês que eu não entendo nada
desse assunto esse cupom ele é composto
por pessoas que são indicadas pelo
presidente da república conversa mole e
tal e tem uma parte que foi indicada
pelo bolsonaro tem outra parte foi
indicada pelo Lula e aí tá lá
acontecendo e aconteceu uma discussão
certo o que eu tentei o que eu gostaria
de que você que vocês chegassem a essa
conclusão é vocês entenderem que embora
exista e existe mesmo discussão
ideológica sobre se aumenta tanto ou se
não aumenta tanto se abaixa tanto ou se
não abaixa tanto é que as pessoas que
estão decidindo isso as pessoas que são
decidindo isso são quadros são quadros
de administradores do capitalismo que se
formaram em economia tarará e tarará que
são pessoas com com a vida toda de
reputação relacionada a isso e que claro
que às vezes eles estão querendo fazer
um uma um puxadinho de interesse por
causa que tem toda aquela história da
cadeira giratória que o cara sai dali
vai pro mercado financeiro certo aí só
que veja não pode de ser a gente não
pode achar que só porque os caras foram
indicado no outro governo Ou foram
indicado nesse governo significa que tem
uma questão assim Ah tem o grupo do bem
e aí tem o grupo do mal e aí a gente tem
que entender que o grupo do bem tá
votando pelo povo e o grupo do mal tá
votando pelo ah pelo interesse do
Capital E aí é isso entendeu E aí é isso
E aí agora a gente Entendeu como
funciona o sistema e agora você sabe
tudo que você precisava saber sobre o
Copom entam o que eu quero dizer é um
pouquinho mais complicado que isso Vocês
entenderam o que eu quero dizer Então
veja quando tem quando tem uma galera na
internet fazendo parecer que as coisas
são mais simples do que elas realmente
são para você fazer a crítica às
instituições de uma maneira pueril eu
estarei aqui para criticar vocês estaram
prontos para receber a crítica eu
estaria aqui para criticar veja você não
sequer sequer ser um as no assunto você
nem precisa ser o Gênio do assunto para
compreender quando alguma questão que tá
sendo debatida num tema muito complexo
que evolve várias questões quando você
ouve as os participantes do debate eles
se tratam de um modo quando chega no
youtuber quando chega no youtuber o
youtuber vai dizer assim a decisão foi
porque um cara é do mal e ele quer
destruir o país e ele quer fazer os
banqueiros todos ficarem ricos pera aí
pô pera aí pô pera aí calma aí pô
entendeu pera aí não é assim não não é
assim eu serei aquele que estará aqui
para dizer isso não é assim não porque
não é eu tenho certeza do que eu tô
falando eu tenho uma certeza muito
tranquila muito tranquila o jornalismo
brasileiro o jornalismo brasileiro às
vezes vai nessa teatralidade porque o
jornalismo
parte dele é ver vender jornal vender
jornal né parte do do negócio ali é você
ser chamativo no clickbait do título e
não sei o que e tarará e tarará certo
Então veja quando eu vê youtuber
eh qualquer [ __ ] que for né tentando
super simplificar PR as coisas as coisas
para antipetismo Frenético com
motivações políticas eu vou est aqui
avisando para você vocês tá eu não tenho
nada nem contra nem a favor do PT eu
quero que o partido se eh o partido
partido dos trabalhadores né ele ele
abra espaço para aparecer outras forças
dentro do cenário nacional é isso que eu
quero do PT que eles tem tenha
maturidade para abrir espaço para outras
forças surgirem É só isso que eu quero
nem mais nem menos porque de resto é a
gente que tem que se garantir entendeu é
a gente que tem que se garantir a gente
que tem que ter eh deputados melhores a
gente que tem que
ter candidatos a prefeituras melhores
por exemplo a gente tem no Ceará no
Ceará quem é do Ceará aqui quem é do
Ceará aqui quem é do Ceará aqui não vai
apoiar camarada
Sued meu amigo já não é mais entendeu
não tô brincando mas o que eu quero
dizer é o seguinte a gente tem que a
gente tem que fazer força para que a
gente a gente entenderam Ó você J ó
caraca monte de do Ceará mano ó 1 2 3 4
5 eu tenho cinco seis pessoas do Ceará
você já Vocês já conhece a suedo
Carvalho já conhece a suedo Carvalho O
que que vocês estão fazendo na vida de
vocês para ajudar a candidatura da Sué a
minha pergunta é essa é a única coisa
que eu quero saber de você Ó o Josué
aqui mais um geral do Ceará é isso eu
preciso eu preciso eu preciso então eu
tenho ela no Face beleza Você tem ela no
Face mas o que que tá fazendo pra
campanha eu quero saber isso quero saber
a campanha quero saber se você tem ela
no Face se você quero saber campanha
Cadê a campanha aí ó é isso que eu quero
ouvir ó é isso que eu quero o que que eu
quero dizer com isso Tô brincando tá
gente tô só brincando mas o que eu quero
dizer com isso é o seguinte não é
falando mal dos outros que a gente vai
construir a nossa política a gente vai
construir a nossa política
executando entenderam a gente vai
construir a nossa política execut and e
não falando mal dos outros essa é a
minha posição gente você aí o que
que que que rapaz que que eu quero dizer
com tudo isso é que se você quer uma
coisa alternativa o PT e não tá
trabalhando para construir tá só falando
mal do PT niet já disse isso lá atrás
Mano vocês são um monte de de empata
[ __ ] do [ __ ] Então veja faça por onde
eu quero saber aonde você tá fazendo
para construir alguma coisa se a única
coisa que você tá fazendo é falando mal
dos outros o que que você tá construindo
base de apoio lá pra Extrema direita no
final das contas é sim gente é sim é com
tranquilidade é com tranquilidade que eu
digo isso E aí você não gostou eu vou
dizer de novo amanhã aí depois você não
gostou de novo eu vou dizer de novo
depois de amanhã entenderam não adianta
meter um monte de menininho aqui para me
enxer o saco a vida inteira falando
Claro que dá para fazer as duas coisas
mas você tá fazendo as duas coisas eu
quero saber se você tá fazendo as duas
coisas eu quero ver o caso concreto e
real onde você me mostra que você tá
fazendo as duas coisas se você tá só na
internet falando mal da Galera em
assuntos que provavelmente você não
domina o Merlin tem razão essa que é a
questão no final no final o Merlin tem
razão certo o Merlin enche o saco
problema do Merlin que ele não tá
transando muito também chato para
[ __ ] Mel [ __ ] que pariu mas veja é
isso certo o mel no fundinho no fundinho
ele tem razão esse a galera não não
administra uma pia para lavar e quer
ficar falando mal dos outros e quer
ficar dizendo ai porque é isso porque
que você tá fazendo o quê beijo no
coração de todos falou valeu e até mais
[Música]
s
[Música]
[Música]
[Música]