
---
date: "2012-12-24"
title: > 
    Agradecimentos e Pedido Importante de Natal!
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube iAF2Np7xUjs >}}por favor diga logo qual é o número de
inscritos desse canal é Dea de 8000 mais
de 8000 Isso deve ser um engano esse
aparelho deve estar
[Música]
quebrado antes de mais nada tô 100%
saudável apesar de gente ficar desejando
aí umas doenças malucas para mim eu
raspei a cabeça porque eu quis bom esse
vídeo é realmente importante e eu espero
mesmo que você assista até o final mas
antes de falar do que interessa eu quero
fazer um agradecimento a todas as
pessoas inscritas no canal todo mundo
que admira o trabalho que eu faço aqui e
se por acaso em algum dos vídeos que eu
fiz você já se sentiu ofendido com
alguma coisa que eu disse eu gostaria
agora de pedir desculpas às vezes eu
fico muito nervoso e às vezes muito
agressivo e sei que hora ou outra eu
acabo ofendendo alguém mas de forma
nenhuma é esse meu objetivo e eu prometo
diminuindo aos poucos minha
impetuosidade enfim agradeço de verdade
a todos os inscritos que gostam do que
faço aqui ajudam a divulgar e minhas
Humildes desculpas para quem eu já
ofendi e para quem eu ainda vou ofender
e alguns vídeos daqui pra frente porque
eu sei que isso vai ser inevitável
feitas essas considerações vamos ao que
interessa bom quem tem meu Facebook me
acompanha por lá sabe que agora eu fui
vítima de um acidente de trânsito eu não
sofri nenhum arranhão e também não houve
vítimas fatais mas eu tava parado no
sinal numa via assim e um cara que tava
dirigindo no Vera Cruz na via de k
perdeu o controle saiu da pista dele
invadiu a minha acertou um fox e o Fox
foi jogado em cima do meu carro como eu
disse felizmente ninguém se feriu
gravemente e o cara que estava em
dirigindo o Veracruz também não tava
ember agado ele simplesmente perdeu o
controle do carro ele tava de serviço
inclusive mas como é de conhecimento
comum nessa época do ano Há muitos
acidentes Porque tem uma galera aí que
acha que é o Superhomem que vai beber
todas e não vai dar nada porque o bicho
é cabuloso E se falar que tem muita
gente que pega Estrada também achando
que é Super Homem e anda com imprudência
levando a muitos acidentes sérios onde
há alguma as vítimas que assim como eu
que estava parado no sinal não tem
responsabilidade nenhuma mas acabam se
envolvendo no acidente e algumas dessas
pessoas poderiam ser salvos por
transfusões de sangue mas acabam
falecendo porque no banco de sangue
falta o que a pessoa precisa bom tendo
em vista isso você que gosta de mim você
que não gosta de mim você que sente
atrações pela minha careca sexy e também
você que já não aguenta mais ver minha
cara eu quero fazer um apelo para você
doe sangue aqui em Brasília a gente tem
a hemoclínica DF cujo link eu vou deixar
na descrição do vídeo São Paulo eu sei
que você pode se informar no site do
banco de sangue de São Paulo que eu
também vou deixar o link na descrição do
vídeo no Rio de Janeiro tem o emorio que
eu também vou deixar na descrição do
vídeo enfim se informe para saber como é
que faz a doação na sua cidade eu sei
que você tem que ter Entre 16 e mais ou
menos 60 anos tem que pesar no mínimo 50
kg não pode ter certas doenças não pode
estar em gravidez e alguns outros
detalhes mas se informe E se for
possível faça essa ação do e sangue
entre as festas de fim de ano e o
carnaval é uma época que precisa ser
mais de sangue mas fora isso se você não
puder por algum impedimento casual agora
doe depois vai lá no centro de doação
bem alimentado só que sem ter comido
alguma comida gordurosa dentro das
últimas 4 horas sem ter ingerido nenhuma
bebida alcoólica ou qualquer outra droga
vai lá e faz isso não sei quando é que
você tá vendo esse vídeo mas eu tô
fazendo esse vídeo no final do ano
aproveita esse clima de festas de
comemoração e faça alguma coisa por
alguém se você também não tiver em clima
de festa não tem problema pega essa
energia dessa tua revolta e tenta
converter isso numa coisa boa vai lá Age
para tentar mudar dentro das suas
possibilidades uma coisinha que seja
nesse mundo se uma pessoa só ouv esse
vídeo e for doar de verdade para mim já
vai ser muito gratificante um feliz
natal um ótimo Ano Novo e se já tiver
passado Natal e o Ano Novo feliz Natal e
Feliz ano novo pro ano que vem e paz
para todos