
---
date: "2021-10-01"
title: > 
    "IRONILIS": Comentando comentários do vídeo em que eu comento o comentário
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube DgzLkG-fMJY >}}E aí
olá
[Música]
olá olá
tira tira
[Música]
meus amigos como é que vocês estão vocês
estão bem Eu espero que estejam todos
bem à Madá
vamos aqui vamos fazer um comentário tem
Comente os comentadores tomei Guilherme
exatamente eu quero fazer a
ironia é o último Refúgio dos covardes
Gostei do comerciário do Jefferson
campeão dos bons comentários Veja a eu
quero fazer eu quero comentar dois
comentários crítica da critica critica
critica critica critica nada do Max
vamos lá eu quero fazer dois com suas
considerações Talvez seja e até eu não
quero colocar a cara das pessoas até
você bem que você pode ir lá também esse
aqui é meio dissimulado né Se eu disser
Qual é o comentários e pode ir lá olhar
e
esculhambar a pessoa Deus como duas
pessoas que fizeram comentários no vídeo
passado a que eu acho que vale fazer uma
respostinha uma resposta tinha essa
resposta tinha primeira é a ao Senhor
Thiago o Thiago ele é muito
respeitosamente falou uma coisa que para
mim é uma bobagem inenarrável e tomou 13
likes aí quando a pessoa toma um
pouquinho mais like aí a gente vê Talvez
seja uma coisa comentar veja porque não
é o problema do Tiago é o problema da
conjuntura né então tem tem
proporcionalmente a gente sabe que aqui
nesse canal gente tem poucas
visualizações então eu quando a gente vê
proporções né que se dão a de aprovação
e esse acho que comentários então aquele
comentário viram comentar modelo porque
várias pessoas estão pensando algo
parecido aí Veja o comentário do Tiago é
o seguinte a rua lá vão completo
charlatão dizer eu como formado em
filosofia ah meu Deus como ele é
informado ele é formado em filosofia ler
Olha como eu também sei fazer irony ler
então tá então eu como formado em
filosofia para me lembra daquele
episódio do
não qual que é o Serra né Eu como o seu
filho eu como sua mãe eu como seu irmão
eu lembrei desse meme é muito engraçado
eu como formado em filosofia ativo que o
lá vão não sabe nada de filosofia. Então
já que você é formado em filosofia Então
realmente a gente tem que acreditar em
você só que eu pensei usar ironia né
todo todo em dia qualquer idiota pode
usar ironia Esse é o ponto a E aí o meu.
Não é dizer que ironia é errado que você
não pode usar ironia não é errado como
também não é o errado usar armas de fogo
Depende o que você vai fazer com a arma
de fogo Depende o que você vai fazer com
a ironia eu como formado em filosofia
afirma que o lá vão não sabe nada de
filosofia seus eu sempre filosofia são
Rive Santa Rita Lee E fora que o Olavo é
um conservador e reacionário totalmente
aliado aos interesses e ideologias do
imperialismo estadunidense eu. Eles
então eu concordo com a verdade eu meio
que concordo 100% com que o Thiago tá
dizendo o que me chama atenção é que
quando eu faço uma resposta para isso de
que isso não muda nada que ele é
inteligente ele contesta dizendo que não
como você disse que ele é inteligente
ele disse o lá no inteligente me diz
como eu não consigo ver isso o cara fala
em fetos abortados meu Deus do céu como
é que é uma pessoa que fala em fazer
bordado pode ser inteligente usado como
frete adoçantes não se identifica
descanso beijo a gente beijo gente eu
entendo o papel Cruzeiro e retórico de
você tratar o cara como se fosse um
imbecil completo e o ponto é exatamente
é exatamente o puro Olavo ser
inteligente por ele ter uma capacidade
cognitiva Acima da Média eu fiz a terra
todos os os toques
os estoques de importância você acima da
média não significa absolutamente nada
porque a média é muito baixa a média é
muito baixa então você ter conhecimento
e você é um erudito Acima da Média não
significa nada eu falei eu não falei ou
esqueci de falar isso orar eu tenho uma
memória de que eu falei isso então o
ponto é não é de tipo assim você usar a
retórica mente a afirmação de que a
pessoa é um completo idiota um estupido
um [ __ ] o que você queira fazer
para insultar a pessoa tá bom faz parte
da retórica eu entendo agora você se
convencer disso aí desculpa você está
redondamente enganado e ponto final é um
fato da vida né O Olavo ele tem mais
conhecimento médio do que mais do que eu
poderia chutar aqui cinquenta por cento
da população está acima de 50 você da
população mais assim muito fácil muito
fácil não é difícil é muito fácil para
cima de cinquenta por cento da população
muito fácil muito o que não quer dizer
nada não que não quer dizer nada então o
que eu quero e o problema não é a pessoa
ser inteligente ou não é o que ela faz
com inteligência inclusive distorção
informação inclusive mentir quando sabe
que é mentira inclusive não é tudo isso
pode ser feito por pessoas que são
último muito inteligente então quando a
pessoa tem a capacidade de orquestrar
certa os argumentos aí emoldurando as
pessoas dentro de uma rede de crenças e
depois que capturou essas pessoas
consegue fazer a pessoa acreditar até
que o negócio da terra é plana é
plausível tem alguma coisa aí de
inteligência de capacidade cognitiva até
para poder construir nas pessoas o que
para a maioria é absurda e consegue
fazer devagarzinho né algumas coisas
sendo desconstruídos até que se forme um
consenso nesse ou naquele sentido claro
que são poder sofístico agora você acha
que o seu filho fizeram idiotas desculpa
você é um completo imbecil Me desculpa
te dizer isso é verdade aqui na sua cara
né você é um completo imbecil então
assim o a capacidade de fazer
retoricamente o absurdo e aplausível
quando muitas pessoas é uma capacidade
cognitiva então o problema não é de
capacidade cognitiva ou problema muitas
vezes de ética e se aproveitando e que a
população muito ignorante Então quando
você tem um pezinho nem sabedoria mais
você pode usar a ignorância Popular ao
seu favor então esse aqui é o problema
aí não a pessoa ser ignorante ela fosse
completamente ignorante nem isso ela
conseguiria fazer a mesma coisa vale por
exemplo para o nosso amigo que o
Fernando Moura se você acha que o
Fernando é estúpido é só ver quando ele
tá afim quando ele não tá afim ele passa
Pan finge que não vê nada lá no governo
aí quando ele pára de gostar do governo
aí ele acha tudo ele acha tudo que a
maioria não acharia ele sabe mais coisa
o Fernando ele sobe mais coisa de
política acerca dos problemas do governo
bolsonaro do que fácil mais fácil mais
do que cinquenta por cento da população
que tá esse homem não é um homem falta
de capacidade cognitiva Talvez seja um
homem com problemas Morais
e eu encaro como Tais né eu usa a
capacidade cognitiva que ele tem para
fazer coisas com as quais Eu discordo e
que eu vejo problemas graves Moraes ele
vai tem problema é moral tem gente que
não quer desmoralizar tudo é um problema
é isso é estritamente moral e o problema
é que aquele homem com muita capacidade
cognitiva consegue usar a
capacidade cognitiva dele particular a
cabeça das pessoas então É nesse sentido
a isso se você quiser continuar chamando
todos eles idiotas palavras não são os
maiores gênios do planeta nunca falei
isso aliás eu insisti nisso se o cara
cai a internet com certeza ele não é a
mesma coisa com o professor de
universidade e tem lá seus doutorado do
trilhardário lá que eu fiz a sua vida
toda estudando só estuda da vida dele
não faz um sai no final de semana tem um
monte de gente que é assim que realmente
é muito mais agora eu não se você passa
a régua no na população a maioria da
população nem tem ensino superior quanto
mais fazer essas articulações mais
complexas é o livro de que ninguém letra
eu não tô dizendo do cara é o gênio Eu
nunca disse isso nunca disse os muito
pelo contrário também tem uma formação
ali meu mostrar também aí então não é ai
um colocar minha [ __ ] Mestral na mesa
aqui para mostrar como né pelo amor de
Deus pelo amor de Deus pelo amor de Deus
né então não é este o ponto e aí me
chama atenção com o cocô lado
inteligente absolutamente eu tenho
absoluta certeza News não é o problema
não é a inteligência então se você
quiser jogar rhetorica mente por aí tudo
bem agora eu quero que o público saiba o
problema não é de inteligência o
problema é de falsificação deliberada da
realidade justamente usando a
inteligência quando convém da Jé eu não
tô dizendo que a pessoa também é o gênio
né o mestre xadrez em 10 de né também
não é isso não é isso é simplesmente
falar uma realidade óbvia o cara tem um
conhecimento Acima da média e tem e a
justamente por ter que consegue
manipular as coisas para lá ou para
caixa no primeiro comentário eu gostaria
de fazer Viu como é que eu sei ser
irônica eles não sei ser o Nicolas é só
e aí esse é o ponto qual é de uma pessoa
te chamar de idiota na tua cara fala
você é um completo idiota ou então pegar
a sua frase a Então olha como é que você
é inteligente já então você é o
filosofão eu é a mesma coisa E aí tudo
bem são duas maneiras diferentes de
fazer a mesma coisa atacar alguém e eu
não tô dizendo proibido atacar alguém
agora o que eu não aceito é para ser
agressivo passivo-agressivo ou não então
atacou vai tomar porrada e aí é do jogo
né você me atacou eu te ataco todo mundo
sabe para que todo mundo no final das
contas Compra uma cerveja e bebe e fica
feliz e brinca e se diverte no parque
agora que não dá é para ficar assim numa
postura passiva-agressiva e alguém
agressivo com você na segunda
a Deus você está muito afetado deles o
meu Deus melhor fetargs eu sou a pessoa
bastante afetada pode me encher o saco e
não tem problema não eu gosto dessa
coisa de dialogar eu adoro essa coisa de
aula na internet então vai me zuar o
jogo de volta eu não tenho pretensão em
uma aqui do seu mais inteligente da sabe
eu devo como ele tem muitos cursos eles
Ele estudou eles muito muito ao
contrário a minha afirmações sempre o
contrário para baixar a bolinha a galera
que ai como eu tenho uma formação aí
comeu Aí como eu estudei ai Mas como eu
me concentro no a ciência baixo essa
bolinha aí que você é só um ser humano
como qualquer outro eu e você e eu
inclusive ter tanto tempo na internet eu
gosto nesse chinês né perguntando tempo
na internet muito mais do que a média de
modo que eu posso falar com
tranquilidade que certas pessoas que eu
sei isso é um completamente defeituosas
problemáticas ainda são muito melhores
do que eu inclusive a pessoa aqui eu
estava descendo a crítica o Gustavo e o
certeza que ele conhece muito mais sobre
a vida e sobre o mundo sobre a ciência
e a sociedade do que agora não é por
causa disso que vira um Deus né que não
pode ser questionado então Total Então
tá bom E aí esse é um outro ponto que
também toca no negócio da ironia eles
little ele começou irônicos
e
clínicos você não aguento aguento mais
ver o Linux agora não chora não se tiver
agressividade do outro lado porque cada
um joga com Xuxa logo né Cada um usar
mas que têm nessa não vai entrar na
guerra e dizer assim não mas eu estou
usando uma espada você não pode usar uma
árvore se você vai entrar na guerra vai
ter as armas que têm à mesa então aceite
entrar em guerra e a guerra retórica né
então você tava falando de retórica que
pode ser o único que pode ser crescer
militar né também tá é do jogo não chora
não não vai chorar não Ah então tá bom a
deixa eu ver então outro posicionamento
foi da Mariana Mariana uma pessoa que
aparentemente é muito educada muito eu
eu não mas eu quero muito escolher os
lados e ouvir então Total muito legal
muito legal deixar o seu comentário que
a
isso é muito bom né ai então ele também
usa Eroni
Eroni luz também porque teve um momento
que eu falei que eu ia amizade gerando
na ironia total nunca disse que tá a
ironia é aí que eu falo que o problema
não é tanto vocês estão me ouvindo eu tô
falando que nem tá olhando que estão
vindo a
então ele 10 anilhas também Sim eu sei
usar ironia todo mundo sabedoria
qualquer idiota consegue usar ironia eu
inclusive mais um idiota aqui no jogo do
pão qualquer um consegue usar ironia o
Google tô querendo dizer que é a algumas
pessoas usam o artifício da ironia para
ser agressivo só que passivo-agressivo
então você agressivo com os outros aí
depois toma Paula e fica falando
como estão chegando pretinha você está
agredindo primeiro então o jogo é jogado
o lambari é pescado Como diria o pessoal
lá da terra do Recife do meu velho pai a
então ironia apenas um estratégia
discursiva querido aí é mesmo querer eu
não sabia não descobriu o planeta em que
massa não é ruim assim também Concordo
concordo que não é ruim e também
concordo que não tá proibido e a gente
usa e vai usar sempre não tem problema
nenhum o que eu não o que eu fico
advogando é não dá para o único e ficar
tirando da pessoa de idiota que tá
falando com você e depois a pessoa
agressiva com você você fica
estão sendo agressivo Deus comigo né Eu
sou tão gente boa aí depois a gente tira
uma onda E aí tá igual o Fernando Moura
tá igual não sei o quê mas não aguenta
bebe leite meu brother não aguenta bebe
leite então a deixa eu ver deixa eu ver
aqui ela faz um dos 894 comentários a
esse aqui que ganhou oito likes que é
aquele momento né não é a pessoa
individualmente mas quando tem um
comentariozinho quer que é que tá
começando a tomar like numa proporção
que a gente é minúsculo linha a gente
abre no escurinho aqui no YouTube mas
quando começa a ganhar uma proporção em
que a gente vê roupa tem muito idiota
acreditando nessa mesma coisa então vale
a pena comentário não por causa da
pessoa individualmente mas por causa da
quantidade de idiota que tá se
aglomerando
sobre uma ideia brasileiro tá muito
acostumado com suas uma suposta
cordialidades e já perceberam cordial e
de cordial não tem lado a somos famosos
Por isso acho o utilitário essa coisa de
brasileiro acha isso ao japonês pensa
aquilo isso é esse raciocínio que vai
para aqueles caminhos que a gente como
costume aquele de camisa não quer Juntar
uma coisa com a outra não aquela coisa
de generalização apressada né ah os
brasileiros pensam japoneses acham usa
norte-americanos é um déficit não é um
déficit a de raciocínio de razoabilidade
que existe na humanidade que achar que
você pode caracterizar um país inteiro a
aos brasileiros então e aí funciona
muito bem né porque o raciocínio fácil é
que o que a racionalidade média consegue
atingir aí vamos aí fica um monte de
gente com dor de cotovelo por causa de
quê Porque o cara essa caixa não tem dor
de cotovelo eu tenho dor de cotovelo
Koch mas não tem outro velho construindo
seus cotovelos cujo também essa caixa
não tem nada demais essa caixa o que Eu
aponto é simplesmente seguinte inclusive
nem apontei o vídeo nesse tratou de unir
o vídeo nem se tratam de outro o que eu
insisto é o seguinte olha O que é
abordagem mais educada que você tem
correr quando você tá sendo irônico
alguém a mesma coisa que você está sendo
agressivo então a mesma coisa que eu
faço é historicamente Quando eu falo
você o idiota você quer guará é a mesma
coisa que virou super o único fala se
fazendo de vítima ele tá sempre na
posição de milhar então não sei que eu
sou muito educado e tal eu como é que eu
ponho gravata borboleta então Total você
põe a sua gravata borboleta seu disputa
por onde que fica não quer mais
inteligentinho muito inteligente na
começou irônicas pode ser não tem
problema e aí eu também sei isso aí não
são os melhores não são dos melhores não
são dos melhores não sou não for não fui
educado Nas artes técnicas a ironia mais
grave acho inclusive que Sócrates morreu
foi pouco se ele foi morto por causa de
Irani não foi Aliás não foi não tem nada
a ver mas então a questão é o seguinte
Ah não dá para pessoa ficar pelando para
emoção porque o discurso Irônico é isso
né você ficar esculhambando a imagem de
alguém tirando onda com a cara da pessoa
a emoção E aí quando a pessoa pela para
uma outra emoção aí você tem que você
que tá batalhando é que tem que dizer
qual é a emoção que pode que a emoção
que não pode então não pode apelar para
emoção da raiva mas pode a apelar para a
emoção do pátio dizendo vai pela
promoção do batismo quando eu quiser eu
vou pela promoção do paciente e quando
eu quiser eu vou apelar para emoção da
raiva eu vou apelar para emoção do
sentimento de carinho eu vou pela para
qualquer emoção que eu quiser porque a
retórica Se for para ela para retórica
então eu vou usar o que eu quiser e não
que você disse que está permitindo Então
tá bom a
beleza é
Bom vamos lá então o posicionamento E
torcer um vídeo mais rápido o vídeo mais
rápido eu joguei aqui se tem mais alguma
coisa interessante deixa eu ver você
tocou na palavra chave contraproducente
meu ponto é esse Eu acho que a
contraproducente se você não acha tudo
bem não tem problema nenhum E aí teve um
outro comentário aqui você viu comentar
que achei muito engraçado e é o do Achou
Achou fukuyama agora esse eu achei
maravilhoso e se eu fui até o outro
brother que que fez um comentário mais
longo que eu achei legal é isso aí é
aquilo não é que não aceito críticas e
vai te fazer umas com críticas que eu
posso achar interessante Então por
exemplo Marcelo fez uma crítica que não
merece nenhuma ironia é diferente não
merecem uma agressividade ele te cobra e
apresentou alguns pontos e aí no final
MDS essa do fukuyama que é desculpe
Marcelo mas que comentário bosta hein a
nós vamos lá as comparações feitas no
vídeo e parecem parciais de fato são e
eu passo do parto do princípio exato de
que todo mundo é parcial aí quando a
gente está na nossa parcialidade é aí
que a gente vai cometer erros que há
posto quer ver uma coisa aqui para você
não ficar o time vai como ele é não sei
lá stalinista essas coisas bomba lógica
aparece a internet mas vamos ver na o
meteoro Brasil vocês têm o costume de
ver que eu elogiando sempre meteoro
Brasil de vez em quando eu faço uma
crítica de vez em quando é justamente
com água da China e tal tal tal aí você
cria o que o estereótipo né então Pedro
tenha ódio da galera que ele não gosta
da China então ele sempre vai acreditar
no seu quintal Então eu só que a gente
cometer hora porque quando acontece isso
então eu vou fazer uma crítica ao
meteoro quando ele fez a crítica ao ele
fez um vídeo meteoro Brasil duas pessoas
dois jornalistas muito a a inclusive
bastante responsável no trabalho que
fazem eles fizeram uma crítica ao na lá
na questão da CPI ao seja necessário
acreditar que ela seja um bom eu fui dar
uma olhada na coisa da CPI não sei que e
eles foram absurdamente injusto o à CPI
em certa medida é um teatro tá bom é um
teatro em certa medida tem um papel
importante de se reúne certas
informações que outras pessoas não é o
menininho Então tem um papel importante
para república Mas ele tem um papel que
ele teatro que é para jogar para o
público certo a na manifestação que
fizeram sobre a CPI os parlamentares são
sapos retóricos são salvos os sofistas
se quiser e o meteoro simplesmente
engoliu todos os argumentos da CPI
porque eles são tão contra o governo
quando eles forem errar eles vão errar
contra o governo não exagerar na posição
contra o governo exageraram nesse
momento entender então todo mundo é
parcial e esse é o ponto principal para
você ser ser adulto na sua vida você
sabia que todo mundo é parcial de um
modo que todo mundo vai rádio mesmo
quando e quando você vai a quando você
errar você vai errar Justamente na
direção daquilo que você é parcial então
Eles erraram para mim a olhos vistos é
absurdo qualquer um que entende de
direito sabe o que que ele tava meio no
teatrinho para forçar uma barra em cima
do carro e eles compraram this eu era
arrogante não sei o que bom o presidente
da coisa chamou o outro cara de creme
nojo prevaricador sendo que não houve
para levar de casa na ordem de como
funciona as coisas até o próprio a
presidente lá da CP admitiu que tinha
exagerado mas se você não foi me diga
quem é porque não é você que decide tudo
né não é o chefe assim eu não quero
entrar em pequena técnica habilidades
porque você como é que a internet aí
também vai dar bem ele o técnico Mas
agora ele é um técnico mas veja a coisa
é muito simples assim não tinha
objectivamente quando o cara ser
responsável por aquilo que estavam
querendo dizer dele que foi o que trouxe
o cara para de aula vai ter um cara já
entra tudo o cara já entra tudo aí me
aparece o senador falando besteira
técnica ele tira onda com a cara do lixo
né você tá me acusando e você nem sabe o
que você tá falando então vou tirar onda
com a tua cara aí quando é assim não
pode aí o aí você vê lá criação do
serviço público contra um cara porque um
canal de internet o que é tudo
respeitoso e tal Totó exagerou na Pena B
pesou um pouco mais a pena quem não sabe
o que tá falando direito exagerou um
pouco na Pena e cai na
ridicularização e na humilhação no carro
que nem tem a responsabilidade tava
querendo atribuir a ele então a todo
mundo é parcial todo mundo é parcial E
aí é se você admitir isso na largada que
eventualmente você ver ele tá aquele dia
eu errei e pisei na bola porque eu sei
que eu sou parcial de vez em quando eu
vou errar e quando eu errar atender você
vai ser para para essa parcialidade que
eu tenho então primeira coisa meus
comentários foram pacientes
absolutamente todos do planeta terra são
a isso não significa que você sempre tá
mentindo significa quando você errar
mesmo que você esteja de boa é o erro
vai ser nessa tendência Sua parcialidade
Esse é o ponto Então vamos lá a perda
poderia ter promovido uma revolução no
Brasil e 89 tá bom poderia mas
poderia mesmo não sei mas Vamos admitir
que sim poderia poderia ter feito mas
veja não fez aí por causa disso os caras
vão ser tratados como em e pode até ser
mas você entende que tem gente para ele
não era importante revolução e de
repente alguma coisa para ele ou por
importante o governo PT sei lá na vida
pessoal da pessoa não tô dizendo eu não
tô dizendo a pessoa lá qualquer já pode
beber acima do bem e do mal e tal você
não consegue entender que essa pessoa
tem interesse pessoais que de repente e
não é só o carrinho né as vezes não é o
benefício que ele teve o sei lá que ele
entende que teve participação daquele
governo específica ele vai dentro dele
vai ser grato aqui como vai acontecer
agora no governo eu vou chorar como mais
difícil acontecer nos entender mas vai
acontecer sempre então para beleza
poderia não sei se poderia mas percebe
que é minha discussão é você não pode
achar que as pessoas tem que odiar tudo
do jeito que você acha com a cara que
você acha que o mundo tem que ter isso
aí não é assim hoje estamos discutindo
se é melhor o governo do Lula o do
bolsonaro é que eu fiquei em primeiro
lugar foi abandonado o socialismo eu não
sei porque o se por algum dia disse que
ia chegar lá e colocar o seu cérebro
sabe o mesmo na China assim é melhor do
que iniciar mesmo dele é o de outros
estados capitalistas é porque em
primeiro lugar foi a resumo restaurado o
capitalismo 78 Veja meu amigo isso
o mundo a China estava lá com o seu
projeto talvez comunista não sei
aconteceram muitos erros no governo mal
muitos eu não sou um pouco seu milhares
de pessoas morreram por causa de erros
de propostas que você admire Amém você
diria nem eu tenho certeza absoluta ele
se e o que eu tô falando essa 50 centavo
de Wikipédia 50 você tava de Wikipédia
eu sei que muita coisa que foi feita aí
eu sei que terá a questão climática que
envolve também mas tá bom mas o projeto
por exemplo de fazer produção de um
projeto muito bonito que todo mundo ali
quer comunista acertado que não sabe
nada de nada gostaria acharia
maravilhoso que é o negócio de fazer
ferro na casa você cada um vai fazer o
ferro na tua casa lá no seu jardim você
vai fazer o ferro não deu certo porcaria
do negócio assim duplo de vista ético
corpo que legal todo mundo agora da
Nação vai ter um negocinho lá no seu
jardim para fazer ferro e todo mundo vai
participar da produção de ferro me deu
muito certo o negócio logo
à frente um detalhe aqui é menos e
poucas as um pouco mais complicado que
isso não tô dizendo isso para dizer o
seguinte A então agora você tem que
criticar o mal dizer que o mal é o mal
do universo Não tô dizendo isso só tô
dizendo que o mundo é um pouco mais
complicado de que a que a gente agora
tem que escolher entre pênis e Anísio e
capitalismo como se o pênis não fizesse
parte daquela terminar ele gente tem que
escolher sobre o keynesianismo
liberalismo é porque a China abandonou
sua mas é a circunstâncias concretas que
levaram aquele abandono e as disputas de
poder interna e os caras que foram
presos de propor mal que depois tomaram
o poder e ainda tiveram uma certa
ubridade para não perseguir a galera e
meio que estabelecer um regime tem
várias complicações aqui que tá
ignorados em face de uma dicotomia
simplória uma caiu entende a assim como
podemos debater a Síria é melhor ser
regido pelos Estados Unidos pelo ele é
um Russo mas está em primeiro lugar a
pelo genocídio de Bashar al-assad E se
fosse simples assim tava muito bom se
fosse assim lá então era só tem pedido
Bashar al-assad aqui agora que tá Síria
estaria salva né então fica sugerindo
uma simplicidade que não tem ainda que
não diga fica sugerindo essa
simplicidade que o meu problema não ache
o Bashar al-assad que chegou lá o Senhor
chegou esse seria evitável ou se a China
não retornou para o capitalismo ele não
retornou seria habitável eu não fui eu
não participei disso eu tô lidando com o
mundo agora não Ontem quando aconteceu o
problema é muito parceiro
Profeta de futuro do passado né Profeta
de futuro do passado é muito mole
difícil é estar lá nas disputas e tendo
os conflitos entre guinha e a briguinha
eu não gosto de você para você tem um
bigode assim né que isso tudo às vezes
parece que não mas influencia também e
para o exagero mas eu tô falando assim
ah ah tem vários fatores que às vezes o
cara que tem que um sisteminha Pronto né
aí meu sistema aqui de explicação do
mundo não ignore esses detalhezinhos que
às vezes são realmente a Efeito
Borboleta na coisa do jogo por isso é
brincadeira do beagle Olá seja muito não
queres que eu falei do negócio mas tem
coisas assim que ser feita isso aqui foi
bem importante aqui nessa nessa coisa eu
nem sabia É pois eu nunca parou para ver
o concreto nessa tá aí pensamento aí a
mestrado relações
tem revoluções a todos os anos nos
últimos 20 anos e daí na quer dizer tem
revolução que está chamando de revolução
uma galera que faz um Mob e
restabelecer o estado bom isso não é
necessariamente bom a verdade sempre
existiu isso se você for lá se você for
lá no livro Tô sim e você vai ver né o
Google você fala um período de três anos
naquele período de três anos tem 15
revoltas tá E daí que aquelas 15
revoltas no transformam o universo e tal
não muda nada e às vezes o problema é
esse é uma a minha discussão Exatamente
Essa adianta você ficar só a revolta
pela revolta achando que a revolta mais
ao mundo quando na verdade muitas vezes
você volta puxa o pior Às vezes acontece
isso brother e não sou eu que que eu
gostaria muito que não fosse assim eu
queria que muito toda vocês a revoltas
populares a fossem lindas mas não é
necessariamente assim então talvez isso
aí já é interessante ter um pezinho de
percepção conjuntural talvez você esteja
errado mas pelo que eu vejo no mundo
muitas vezes eu já volto muito fofa e
quando você vai ver ela vai e piora toda
a situação e aí você não vai lá pedir
desculpa né você tá aqui já revoltado os
revoltado mas você não vai lá pedir
desculpa quando a situação piora né você
não vai estar lá porque o seu pensamento
que é muito do Iluminismo das estrelas
lá na luz então a você fica alma adiando
o socialismo Para o Futuro distante
quando vamos colocar ele na ordem do dia
eu digo para você não disse que não pode
colocar eu falei isso com todas as
letras hoje amanhã e depois de amanhã
você quer que o a revolução brasileira
seja Amanhã acho fofo acho muito álcool
mesmo com o terceiro olho bonito acho
fofíssimo acho muito fofo agora sem
ironia é interessante você colocar como
falta no dia que tem que a Revolução e
vamos salvar a o mundo que inclusive eu
vou insistir sem grande porque a gente
está numa situação calamitosa inclusive
para efeitos globais é por causa da do
aquecimento global é um fator mas não é
o único né a
gente vai acabar com o planeta terra
através do capitalismo é isso que vai
acontecer se nada for feito até por isso
que eu advogo a ideia de que tem que
administrar que administrar muito tem
que ser muito administrador que a perna
Quando menos regulado ele for menos
chance a gente tem de sobreviver que
sabe de fazer qualquer outra coisa que
seja a Inclusive a mudança do sistema
global de produção
essa técnica que o capitalismo vai ficar
para sempre ele diz que vai ficar para
sempre que estamos no fim da história
tem origem fukuyama o meu Deus ele me
ensinou quem é fukuyama e vamos dar um
vamos dar os parabéns para o jovem que
ensinou pra gente quem é configurado não
conhecia as coisa para você que me
ensinou Eu não sabia que era fui olhar
né então também já irônicos muito
irônicos também seria isso aí Onix a e
que a esquerda adotou fortemente desde a
queda do muro de Berlim não não foi
esquerda que adotou foi a direita que
adotou durante enfrentar você pode dizer
então acerta esquerda pós-moderna né que
a ideia do pós-modernismo isso é as
histórias gigantescas que o mundo acabar
em que as baleias vão ser salvas E aí Tá
bom então esquerda também pós-moderna
foi na linha do Cunha mas ninguém anotou
esse pessoal que vive no na
briga no YouTube que vive na faculdade
acha que são dois intelectuais que
escreve um texto aí a pessoal ler o
texto ninguém nem sabe quem é fukuyama
fica famoso agora porque aí no YouTube é
fala ontem eu só sabe ninguém sabe então
é muito mais uma coisa assim de espírito
do tempo né
é mas vai que é muito mais uma coisa
assim ao momento caiu a União Soviética
ficou aquele lindo aí parte da direita
Como fukuyama disse olha como a gente
está vendo aqui o fim da história vai
ser mais ou menos esse negócio aqui de
Capitalismo no mesmo e por outro lado
esquerdo viu assim né viu problemas
Daniel sobre as o tranquilo Se for para
trabalhar essa mesma aumenta o pesquisa
né é o sucesso do trotskismo é muito
nesse negócio de ainda mais a União
Soviética muito terrível muito terrível
tem que pensar uma terceira via nem nem
comunismo soviético nem a capitalismo
terceira vi eles é ser avillez é o
socialismo de verdade é o socialismo
real é o socialismo e ficou seis né
então só está necessário entender isso é
muito brincadeira único agora isso que
eu tô fazendo uma caricatura não convém
com a realidade né existe um movimento
para descrição muito longe da União
Soviética caiu qualquer coisa assim
então se você não pega um autor e elegem
saltou como causa uma impressão
generalizada que vende um fato social né
Caiu Nilson médico é óbvio Ah e por isso
o exatamente por causa disso O que eu
poder inclusive determina essas coisas
mas tudo bem chato causa disso vai
aparecer muito grupo de esquerda e de
direita que vamos né o capitalismo
[ __ ] eu não tô dizendo que é meio
que eu conheci a minha eu tô falando é
Preciso administrar o capitalismo
enquanto ele ai porque ele ainda ai né E
aí eu não tô dizendo isso para você
parar de para sair duas coisas eu tô
dizendo para você não ridicularizar
quando as pessoas estão disputando
dentro do café Esse aí é só um burguesia
eles burgueses ou você pode
ridicularizar você faz o que você quiser
eu não sou seu pai eu não sou sua mãe
agora vou tirar onda da tua cara quando
geral da minha cara e se eu quiser que
se eu quisesse agressividade Tirar algum
acaso você curtiu Então você não vai dar
as cartas do jogo é esse meu ponto aqui
aí não é para o Marcelo para geral né
você não vai dar as cartas do jogo mas
se você me agredir seja essa neurones
seja você se lembra assim contigo
ninguém de volta retórica mente falando
apenas apenas e minha preocupação é
nunca com um indivíduo 2m e também para
passar quando começa a Popular o ai
quando começa a Popular lá e que eu sei
que tá criando um movimento social ao
redor de uma ideia aí quando cria um
movimento social Opa tem uma coisa aqui
em uma coisa que então meu canal
inclusive é muito menor do que esses
caras todos que eventualmente comenta
então total da minha preocupação não é o
sujeitinho é o movimento social de
sempre foi sempre foi a Então o meu
ponto é que tem uma esquece de afetada
que nem é necessariamente o
Gustavo nem o Gustavo que eu não disse
para você o Gustavo eu sei que é uma
pessoa inteligente muito mais
inteligente do que a maioria esmagadora
a média brasileira inclusive muito mais
inteligente do que eu sem ironia alguma
então eu sei que é eu sei que é agora o
que me incomoda não é esse cara porque
os cara não vai mudar sozinho planeta
terra né nem ele nem eu nem você nem
nenhuma pessoa isolada então que me
importa é esse discurso está refletindo
aí quando eu vou na comunidade eu vejo o
que que esse discurso
e o que que ele tá agregando que não
necessariamente estar gerando mas que
tipo de pessoa que está sendo agregada e
normalmente está sendo agregado é esse
tipo de população Zinho de esquerda e
vai falar assim se você apoia a China
água chamo é muito apoiador que isso é
muito estranho né está ali né você nunca
li nada diz ali nem conheço direito
ainda está ler você é muito história né
Muito está ali né Aí eu tenho uma onda
não tem como não tirar uma hora então
seu começa a ver do mesmo jeito se vier
Tosco não é com essa conversa mole de
cima de mim e se vier Liberal com as
conversa mole para cima de mim esse vi
ela ficar pé lista com essa conversa
mole pra mim isso é nazista com essa
conversa mole para cima de mim e se vier
cortador de batata com essa conversa com
ele para cima de mim mas será mesmo a
gente foi são porque o meu ponto é deixa
eu acreditar e defender as coisas que eu
acho que tem que ser feliz sem você
tirar onda com a minha cara se você me
diminuíssem você menosprezar não por
causa de João Pessoa emocional não por
causa de uma questão individual mas
porque quando vocês fazem esse tipo de
impulso vocês tiram a legitimidade e que
a cintura e aí essa legitimidade pública
é a honra objetiva da posição e não meu
sentimento Pessoal que mora no médico
que eu tenho sentimento pessoal mas o
motivo que eu acho importante ligar uma
câmera falar besteira é por causa dessa
um República Por Trás uma posição
específica então agora por exemplo
pt-wyu debatendo lá com o Ciro Gomes e
não sei o quê aí o petista acha que tem
que ficar humilhando ser homem e aí o
xerox da maçaroca lá o cheiro alumínio
também vai ficar achando que tem que a
zuar tudo que tem do PT Bom eu acho
vocês completos equivocados a posições
que nessas duas posições que
eventualmente vocês têm agora eu não vou
impedir o que vocês que se matem para lá
eu não sou pai ninguém agora quando tá
atacando uma coisa que eu acho muito
importante muito fulcral por exemplo
acessar a China porque eu acho que o
direito internacional as relações
internacionais são muito mais
importantes do que esse vai ser o senhor
você vai ser a Rua Presidente da
República gosto muito mais importante as
relações internacionais que elas
inclusive fazem pressão pressão para
como que vai agir o presidente vai
deixar de agir tanto é que você vai
gostar meu celular não é muito antigo
muito muito cheio de
Chenille muito antes Chile muito muito
muito chineses eu sou muito muito anti
cheiro é começou muito feliz eu sou anti
chinês para caramba né então assim é
assim que funciona o poder é assim que
funciona gente cheio ó ai meu Deus
começou a gente é assim que funciona o
poder Então para mim é muito mais
importante que acontece no cenário
internacional que acontece à presidência
República Então para mim isso é
importante toda vez que algum afetado
ver a bateria eu vou bater de volta não
aguenta bebe leite o meu irmãozinho não
aguenta bebe leite não aguenta bebe
leite Tá bom então é isso Tá certo só a
pessoa emocionar Dinho só uma pessoa
emocionar dinheiro e gosto de a dizer a
gente tem direito de a bater as coisas
subiu duas casas do tanto que o
nosso brother lá o Gustavo nunca fez mal
para mim nunca me Escutou Escutou o meu
já né mas não queres me insultou
pessoalmente então não vejo motivo
nenhum para atacar o pessoalmente
Insisto que esse eventualmente a linha
pra cá e a muito ironia eles muita
ironia eles não tem problema não vou
admitir tudo que eu já admite agora o
cara inteligente então mesmo é
inteligente tão mesmo agora eu tenho
divergência e sustentar meio de ganhar
se você não sustenta a sua posição não
sustenta minha é sustentar eu posso tá
errado não tem problema nenhum então
errado agora eu vou defender as minhas
posições poder fazer as posições agora
você não aguenta você bebeu Leite meu
querido seguidor no YouTube você não
aguenta beber leite Tá bom então é isso
meus queridos vocês são
maravilhosos beijo na boca de todos
vocês falou
e eu ir embora vai deixa eu ver aqui eu
nem vi os vídeos aqui ó
os comentários aqui vou ver alguns Pedro
estás por nos comentários do chat em um
vídeo em que ele responde os comentários
de um outro vídeo que ele inception nos
comentários a
parará parará parará parará Paraná
e eu queria os inscritos militares do
Windows deve ser um pulinho lá
e vamos chamar o Pedro de tanque eu não
tenho a menor dúvida eu não tenho a
menor dúvida e eu não tô nem aí nem nem
como isso eu sou a a que são Pedro e sei
que você sabe disso é que muitas vezes o
discurso administração do capitalismo
tem como Horizonte o capitalismo
melhorado como se ajeitando alguns
defeitos se ele fosse bom olha a Luís eu
concordo e veja como é diferente
abordagem olha como é diferente abordar
se você falar isso com essas palavras
para mim eu vou falar Beleza eu concordo
e entendo os socialistas e comunistas
que querem alertar nisso agora não a fã
da retórica pública a discussão fica
como se eu falar qualquer coisa a favor
da China por exemplo ou da administração
do cabelo que eu vou falar sempre bem
vamos falar sempre que a gente vive no
no momento que não consigo agora
desmonte e tem gente que não tá nem aí
tudo bem Você não tá nem aí agora eu tô
você não vai tratar a posição de quem tá
aí de quem tá aí como se essa posição
fosse um cara é mentiroso Eu não sei o
que então total que vai tudo no bolso só
vai tudo bom Só se você se tratar assim
eu vou fazer uma crítica ao ele já boa
porque ele faz uma de um discurso que é
diz que é socialismo é na verdade uma
defesa da China eu ia até com conta com
você ia falar assim olha eu concordo Eu
acho que o ele exagera nas no jogo de
palavras hora pensei que não precisa
ofender o início por causa disso eu acho
que exageram no jogo de palavras e quem
tá muito mais interessado em defender o
regime chinês também acho Também acho
agora É isso aí tem que olha como ele é
um idiota olha como é que ele é porque
isso que no final das contas como é que
ele é um idiota e que parece inteligente
aí o pessoal ainda acha que ele ainda
ele né bem isso não é a questão não é
questão Então vamos conversar direito ou
não Ou isso aí a gente vai começar como
se tivesse uma guerra então ele erra
então A Guerra Não tem problema não tem
problema eu não tenho a pretensão de se
você entra na guerra essa peça e você
não tem que dar certo o tempo todo você
não tem que dar certo você não tem Olá
amigos estarem certos o tempo todo você
pode medir Olha que a gente ruim ele a
luta continua para que eu errei a luta
continua EA luta continua né ai eu errei
agora o mundo acabou Descobriram que uma
sala que eu fiz tá errado agora eu vou
me esconder debaixo da cama
fez não falei bobagem achava que era
isso tava com dado errado me formei mal
E aí minha luta continua EA luta
continua Agora não dá para ficar nessa
nessa porque sabe o que acontece quando
você fica com esse ataque relatório que
não é agressivo mas é sonso no ataque
retorne que você vai ganhando espaço
porque a população vai achando que
aquele discurso nem merece respeito nem
merece respeito a só um bando de idiotas
que nem sabe entender a realidade você
vai tapando o discurso público com essa
com essa percepção de realidade aí essa
percepção de realidade que eu tenho que
falar para sacudir a galera olha não
deixa não brother você não tá vendo que
a pessoal tá construindo um discurso
público tem depois aparece aí aparece aí
O Olavo de Carvalho né bote do vídeo né
Aparece ao lado de tô fazendo assim ah
ah um monte de besteira para todo mundo
rindo tá todo mundo rindo tá todo mundo
rindo Todo mundo entra aqui no outro dia
quando vê escola sem Partido Em todo
mundo se aplica choque alma assim escola
sem partido Como assim isso é Popular ou
Até ontem você tava rindo do cara
desmoralizando né se a desmoralização do
jogo O cara tá a dois 10 10 anos chamou
desmoralizando e você tá na onde
moralizado é super do jogo é no jogo
deixa ele de moralizar aí daqui a pouco
aparece a bomba de população que você
não tava vendo né E ai meu deus era
bolha eu estava preso em uma bolha e não
sabia não você sabia sim você só na
igreja iniciou os ataques com ironia com
vizinho com apiadinha até você ser
totalmente desmoralizado e o modo que
você não tinha nem como resistir quando
vejo aquela massa de gente né gente
vai amassar é a massa você não segura
mais meu amor a massa você não segura
mais a massa você não chegou nada mais
então o assim você discorda de mim Eu
discordo de você Pedro Massa aí você
mostrar Você acha que sabe não acho que
sei lá eu sou deixa eu ter minha posição
deixa eu ver minha posição ou não posso
ter posição ou não posso ter porção que
é mentira lembrar como eu sou Liberal
começou como eu sou respeitoso e tal tal
tal mas aí no fundo de com a massa você
não construída de ridicularização não
aceita a posição desse cara nos ficaram
completo derrota Então tudo bem quer
jogar o jogo não eu não vou o problema o
problema não tem nada de afetação assim
eu sei como é que essas coisas funcionam
porque assim o trabalho ele é por isso
que eu digo que ele é inteligente porque
ele sabe como essas coisas funciona joga
joga joga joga joga joga joga aí depois
eu dobro de baixo e aí o cara consegue
ajudar a colaborar com a certas ideias
loucas dele aí né aí acontece a parada
lá não aí vocês ficam todos em choque
Nossa apoio todo mundo ficou maluco meu
pelo menos ficou maluco não algumas
pessoas sabem como é que a crença
Popular funciona joga nisso né Queria
certas imagens certas regiões que é
muito mais emocional do que racional aí
fui aquele negócio no emocional
emocional na bolsa não daqui a pouco a
bomba explode e fica todo mundo aí o que
está acontecendo não sei eu sei como é
que essas coisas funcionam minimamente
né então você vai continuar achando que
os caras tão idiota eu não acho eu acho
exatamente o contrário beleza também tem
mais coisa a
bom então é isso então meu ponto tem o
Tomás que tá vendo com comentário de
bosta né ele tem que colocar o debate
ele tem que colocar ele tô falando que
esses caras são igual na capitalista é a
mesma coisa é a mesma coisa não muda
nada não muda nada então pronto não é um
ser mais inteligente do que o outro é
como uma pessoa que essa reposição não é
você ficar e legenda Olha porque isso no
YouTube faz né sai umas personalidade
vizinhos que sou mais inteligente um
pouquinho que conhece duas vírgulas mais
do que a população aí Essas são ele
eleitas como representante aí coloca
elas para debater porque é esse uma
ganhar aí mostra que essa posição da
certa não é assim que o mundo funciona
isso aí no mundo da retórica no mesmo da
retórica é assim que funciona tem dois
aqui aí tem um mais inteligente ele
destrói o outro destruídos destruídos aí
essa posição foi refutada o mundo real
não funciona assim a massa de população
vai continuar acreditando em um monte de
coisa e a questão são as posições as
posições no que elas se fundamentam
evidentemente mas nem necessariamente
aquele que é famosinho é o melhor
representa normalmente não é e
normalmente não é então o exemplo o
Jones que o babaca aqui se humilhar né
então Jones ele tem a posição dele que
Eu discordo de um milhão de coisas dele
ele não representa perfeitamente tudo
que eu acredito a senhora chegou só seca
de qualquer outra coisa do planeta sobre
tudo que eu não sou comunista agora como
ele tem muita fama ele acaba
representando um certo alguma certa
posição aí o cara acha que quando
refutar ele refuta essa posição não é
assim que o mundo funciona meu jovem não
é assim que o mundo funciona assim
funciona o YouTube as Rios do YouTube
funciona assim um mural o mundo não tá
bom então é isso aí eu não digo isso nem
para menosprezar o cara de ônibus nem
para falar bem É para dizer que o mundo
não é assim como o Garotinho do
refutadas de internet acha que é qual
aquele batida é perfeito Batman acaba
sendo muito barato né então também ser o
único Tá bom então beijo no coração de
vocês vocês são a
vocês são sensacionais ao
Quem é que tá aí uma coisa que eu sinto
uma raivinha
essa coisa pode até ser definida
então então é isso meus queridos não
gostaram fazem videos respostas que a
ajuda da visualização pro Canal eu não
vou perder nada se você me humilhar eles
na internet ele por causa das
brincadeiras que a gente faz eu quero
mais é o w w e eu quero mais eu já fiz o
melhor de 12 eu quero mais é o w w é de
comentário Tá bom meus lindos agora o
que eu quero apontou a seguinte eu posso
ter refutado oitocentos e novecentos e
dez milhões de vezes e ainda assim a
defesa da China vai continuar razoável
para as outras pessoas porque eu não
represento a defesa por exemplo eu não
represento a defesa do que quer que seja
eu tenho as minhas posições que podem
recuar numa posição de uma pessoa é
lindo uma posição de outra pessoa ele
agora não representa nada se eu for eu
vou tá do planeta Terra inteiro a
posição que eu defendo ainda vai
continuar defensável porque eu não sou
Dá um beijo na bunda de vocês falam
E aí
[Música]
E aí
[Música]
se você virou caixa de bombons Pedro eu
quero saber o seu cleidinaldo o seu
tarde Naldo o trabalho que esse bolso do
canal você abra o caixa de bombom as
mãos de Deus somos não vir a gente vira
a gente falou
E aí