
---
date: "2021-01-13"
title: > 
    Aгитация #1 - A Decisão Política da Ford: Causa? Paulo Guedes, falta de Paulo Gados ou Capitalismo?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 1OKfACtVlrU >}}a soyuz dinheiro shimmies respublic
minha vez aqui ele que estou sem áudio
não tava com o menino microfone jovem
Akira jovem aqui as meninas tira Eliã
Atlan Tony e Lucas Edward Mateus Aruanã
meus caras uma boníssima no eti estava
aqui trabalhando E aí Abrir nosso amigo
Facebook e me dei conta de uma notícia
notícia esta que se refere ao fato de
que a senhorita Ford vai fechar três
fábricas duas imediatamente né uma em
São Paulo e outra no na Bahia e
e futuramente é daqui a pouquinho lá no
Ceará vai dar certo aí eu me dei conta
de que não posso deixar de fazer meu
comentário eles não posso não consigo
eles deixar eles não consegui porque
qual é o problema aqui quando Brom que a
gente tava conversando ontem exatamente
sobre esse tipo de tema né ontem a gente
vai reconhecer exatamente sobre esse
tipo de tema e aí a gente vai conversar
aqui com vocês sobre isso no caso
absolutamente pratico Tá certo então o
que que acontece em que acontece
e a gente tava discutindo aqui que é
muito importante voltar ao levar a
economia né Vamos falar de economia e aí
eu vi muitos comentários tentando ocupar
o bolsonaro por isso culpa não sei quem
por aquilo culpa não sei que lado aquilo
que o outro então a gente tá conversando
aqui para mostrar que isso é um problema
na minha visão sistemático E aí há por
aí eu acho que a gente criou agora essa
quadrinho quando aparecer em coisas
assim vai entrar esse de tema a gente
vai fazer uma a Guitar táxi anel águia a
gente vai fazer uma agitação uma
agitação quero colocar ideias na cabeça
de vocês é a referência é o que eu penso
sobre isso tudo e sempre com ponto de
interrogação no final sempre muito? No
final será que eu tô viajando você acha
que eu tô viajando essa aí então assim
ah eu tenho falado com vocês que o
problema do do capitalismo na estrutura
de produção que a gente tem não pode ser
vista do ponto de vista moral é que
dizer do ponto de vista moral e do ponto
de vista identitário at
o caramba maldita Ford maldito bolsonaro
maldito não sei quem
e isso serve sei lá para disputa
política mas não talvez
É mas não para entender a raiz do
problema né então gente radical que nós
somos está dando entender a raiz do
problema Beleza então o que que acontece
senhorita Ford senhorita forja envolvida
o Renan fez inclusive se inscreva no
canal do mais a final do Renan aos amigo
aqui conversa conosco nas sextas e se
inscreva no canal do Glaucio Gonzales
nosso amigo mais afinal é o do Renan e o
próprio nome do Gláucio é o canal dele
tá bom o que que aconteceu foi que a
Ford Ela fechou anunciou que tá fechando
aí já tá mente essas duas fábricas vai
fechar uma terceira vai fechar que tem
aqui de fábrica de aqui no nosso país é
ficou discussão porque eu vi né no no
Facebook da sonsa não é porque a
Argentina Por que não sei quem porque eu
não sei quem aí fica querendo culpar
culpar o estado é o estado aqui tá
errado bolsonaro que tá errado Argentina
que tá certo a Argentina tá errada mas
ela tá certa mas ela tá errada não sei
o mais importante para mim colocar em
discussão uma coisa que tá ali em
semente na descrição do vídeo do Renan
ele falou que ele mora lá no Rio Grande
do Sul e ele soube que na instalação da
fábrica lá em Bahia foi houve uma
discussão sobre se não haveria uma uma
jogatina atrás de benefícios fiscais a
no Rio Grande do Sul até o governador de
lá ganhou era governador do PT no seu
fita Beleza o que que acontece a buscar
esses benefícios fiscais por exemplo é
você colocar os estados do país em
guerra é o que a gente chama de guerra
fiscal certo que é inconstitucional é
assim você coloca o os estados eles
estão querendo uma fábrica lá porque
essa fábrica quando tiver lá ela vai
recolher tributação ela vai aumentar o a
quantidade de empregos no local e tudo
mais tal tal tal aí o que que acontece
aparece uma fábrica quero montar um que
quero morrer uma para sua empresa
como montar uma fábrica aí algum lugar
então aí os estados começa a competir
não vem para cá eu chamar bonito eu sou
mais delícia olha como é que ela é minha
certinha não sei o que tal e aí começa a
seduzir a fábrica evidentemente isso as
vezes envolve a certa disputa fiscal e
às vezes essa disputa é ilegal certo e
aí a isso é um fato que se refere a uma
coisa absolutamente sistêmica e natural
é natural EA sistêmica dentro do sistema
de produção Esse é meu ponto e aí esse
sistema eu quero colocar para você você
não acha que sistema programar é o
seguinte a empresa naturalmente ela
busca terá o local onde ela tem que lá
por algum motivo ela vai encontrar um
certo no mercado ali interessante para
venda mas ela busca outra coisa também
diminuir os custos de produção vocês
entendem isso aqui diminuir os custos de
produção é bom para fábrica porque aí o
preço final do produto dela vai ser mais
competitivo no mercado entendem isso
tá tranquilo geneious sem nenhum segredo
tá fácil tá de boa aparece aqui para
além de questões fiscais tributárias tem
outra coisa que está em cin Louis no
custo de produção Que coisa é essa que
coisa é essa os direitos dos
trabalhadores eu tô sozinha ninguém tá
me respondendo eu tô falando sozinha às
perguntas e não só retóricas não há uma
das coisas que a gente tem como custo de
produção é são os direitos dos
trabalhadores os gastos que se tem com
trabalhador entendem isso quanto menos
gasto você tiver com trabalhador menos
vai ser um o valor ou você vai cobrar no
produto final o preço não é o preço que
os vai cobrar no produto final a E aí
beleza tem gente aqui ainda então assim
mão de obra custa se você diminui os
custos da mão de obra
o seu produto final você vende por um
preço menor de modo que seu preço fica o
seu valor fica o preço do seu produto
fica mais competitivo você provavelmente
vai vender mais então pensando que isso
aqui não é maldade isso é sistemático
Esse é meu ponto e isso é sistemático
tem custos que estão a envolvidos na
produção nacional que não é para uma
empresa só especificamente como por
exemplo os cursos da Previdência Social
custo da Previdência Social são
descontados lá na folha de pagamento e
isso onera a produção percebe então
diminuir essa discussão previdência não
sei o quê Porque a população Ficou mais
velha ou mais nova começa a população tá
envelhecendo e tem essa discussão de
geografia né Downtown a população tá
envelhecendo aí você vai enfiar a para
tentar resolver esse problema você vai
tentar diminuir os direitos trabalhistas
dos direitos previdenciários e tudo mais
certo agora
se Abstrai um pouco o fato de que pensa
em Pense comigo se todo lugar do planeta
Terra tivesse o mesmo a mesma
Previdência Social digamos assim isso
não seria uma questão é todos os lugares
do planeta Terra inteiro tivessem os
mesmos direitos trabalhistas as a mesma
os mesmos leis previdenciárias fosse
tudo a mesma coisa percebe se fosse tudo
a mesma coisa você não teria a empresa e
dar Vou sair daqui vou para lá porque o
custo é menor não teria Isso você
entende isso então a mesma coisa com a
questão tributária por isso que não pode
virar tributária não pode guerra fiscal
que se você fizer a guerra fiscal vai
ser uma competição para quem cobra menos
aí no final você que ganha ganha Mas
você vai ganhar muito pouquinho então
isso é é uma disputa interna ou menos
tributação que lasca o próprio os
próprios estados que estão buscando a
oferecer o melhor a melhor circunstância
tributar
o trabalho para o tributo é então tô nem
vendo para você ver se não a questão
moral tá parecendo sim isso vale para o
tributo é por isso que é juridicamente
não permitido olhar tributária é guerra
fiscal a o mesmo Valeria em tese para os
custos do trabalho entendem isso né
então entendem isso se os custos do
trabalho seus custos do trabalho variam
de estado para estado aquele que tiver o
custo mais menor tem que tiver que
gastar menos possível com trabalho vai
ser o lugar que vai atrair empresa então
há uma disputa entre Estados E aí a
gente pode falar estados-nação não
estados-membros como aqui no Brasil que
a gente é uma união né Tem União Federal
e tem os estados-membros então assim
estados com uma legislação estados com
uma legislação a estados com uma
legislação nacional e tem uma
previdência específica disputam com
outros estados que tem uma outra
previdência específica quer dizer
e a Previdência ajuda a trazer
investimento por causa disso que eles
estão competindo por menos custo de
produção entendi eu tô errado eu de
maluco demais que eu tô falando é muito
doido isso eu tô muito doido isso hoje
isso parece Evidente Isso parece
Evidente para vocês Oi tudo isso hoje
foi ignorante lisinho economics não sei
mas me parece que isso é evidente de
modo que a o a Ford ela foi beneficiada
tavam aliás seria uma discussão muito
legal muito interessante moralizar a
Ford falar do passado da Ford falar que
menino Ford foi condecorado na Alemanha
nazista né menino forte o fundador da
Ford é a falar que ele trouxe aquela
coisa dos protocolos dos sábios de Sião
para os Estados Unidos né porque Ele
defende essas coisas né seria legal
moralizar a Ford né a origem da coisa
agora o problema não é esse entendeu Não
interessa lá o cara que fundou a
se interessa não interessa os gestores
atuais eles são do bem a seleção do mal
não é esse o problema problema é
sistemicamente como funciona esse
sistema um tem esse tipo de problema uma
das coisas por exemplo que a China que
nosso amigo Gustavo não gosta da China
vai dizer nós hoje as cores do
capitalista de fato são gestores do
capitalismo ainda tem capitalismo no
mundo todo não mudou o sistema de
produção que que a justiça eles fizeram
por exemplo chinês a partir de deng
xiaoping regiões específicas de
benefício de benefício tributário em
três tem uma coisa que se chama zee zona
de especial econômicos modal que quer o
Zé pesquisa aí na internet aí Joga aí
para mim usei essa zonas a especiais que
a não conta não conta com tributação o
conta com muitas facilidades tributárias
de maneira tá esses esses tipos de
investimentos industriais agora ali a
uma
o capitalismo por quê porque é no final
das contas eles atrai e é tudo regulado
ele sabe o que que eles estão atraindo
na medida que estão atraindo não é assim
tira todos os tributos do planeta Terra
eu vou tirar atributo ontem zona
económica especial obrigado eu vou tirar
tributo a onde eu quero porque eu quero
atraindo o que eu quero de quem eu quero
então a ingestão do capitalismo o
capitalismo é é assim é é uma é uma
estão ao sistema de produção em que as
forças são meio habita áreas né habita
áreas E aí eles produziram uma gestão
específica que aonde eles querem se
direciona o interesse criando essas
zonas especiais por exemplo por exemplo
orelha então a O Que Me Importa aqui é
mostrar que o capitalismo é têm
problemas entendem o capitalismo tem
problemas e aí é que tá a capitalismo
não é o menino vai querer dizer menino
liberdade de direito ele vai querer
dizer mas são só que ela não quis
voluntário ele troca e
a contar eles não sei o que então e aí é
o seguinte não é exatamente Anarchy de
produção porque quando a Ford decide ela
decide né ela decide ela joga
politicamente tanto é que tinha essas
guerras fiscais então não tem marquinha
coisa nenhuma quem decide os futuros
desses cinco mil desempregados que estão
dizendo que vai ter imediatamente vi o
sindicato aí Dizendo que até 12 mil só
em só na Bahia né um sindicato deles lá
dos trabalhadores da Ford mas eu não
queria ser 12 mil desempregados direto
só na Bahia não sei se é cinco No total
você é 12 não sei agora imagine que
vamos puxar para baixo Então vamos supor
que são cinco só então são cinco mil
desempregados e mediado nesses cinco mil
a não é só os empregos imediatos vamos
supor aqui em hipóteses né tô falando
alguma maluquice eu tô eu tô pensando se
vou subir uma hipótese a Dona Maria o
seu João lá na frente eles vendiam a
marmita ali na frente da indústria e
você vai fechar a Dona Maria e o seu
João pelo menos imediatamente vão pegar
perder todas as eles vão poder continuar
trabalhando em outro lugar
e não perder toda a carta de clientes
que eles tijolinho trabalhava
imediatamente ali na frente da fábrica
por exemplo pele aí você já era um
problema em Cadeia então não são só
aqueles cinco mil são todos os o deixar
de rolar da economia que essas esses
cinco mil vão perder precisa 5.000 bom
ficar desempregados momentaneamente eles
vão segurar os gastos ele se segurar de
gasto vai até um impacto no consumo que
ele tinha então se ele consumir ali na
barraquinha do Seu Zé aí é barraquinha
do Seu Zé que antes vendia 50 a cachorro
quente agora veneno dois aí de repente o
ele não aguenta mais tem que fechar e aí
você vai gerando um processo em cadeia
por exemplo né que caixa o exemplo
específico quem tirou aqui por acaso
aconteceu há no nosso mundo aqui assim o
o problema do capitalismo não é troquem
tranquilo eu não gosto de troca eles o
Day trócleas eu sou muito autoritário
Mas como eu odeio trócleas é o seguinte
na na
E ele simplesmente concentra um certo os
campeões do capitalismo se você não
falei Aí você Comentei no Facebook né se
você juntar a todas as marcas logotipos
de carro tem na sua cidade da 20 carros
da 20 logotipos diferentes ou seja é um
20 empresas têm 20 empresas de carro na
sua a sua cidadezinha é uma pergunta que
eu faço eu não sei tem tem vim de carro
quer dizer para o mundo inteiro deve ter
sei lá 50 empresas de carro 50 empresa
de carro e aí uma decisão não conselho
diretor desse aí o celular qual é o nome
que dá para a gestão dessa coisa então
um conselho gestor desse aí de
empresários que desse dia não pode não
vai ficar mais aqui não acabou se ela
ela acaba impactando não tem mais cinco
mil vidas assim assim um pau cinco mil
vidas e imediatamente e todas as outras
do resto da cadeia produtiva que tão ele
relacionado eu Esse é o problema que é
fundamental do capitalismo e veja que
não tô falando de maldade a nossa não
que essas pessoas
a seleção pessoas maldosas não é
simplesmente assim e deve ser
considerado que se a gente tava
discutindo aqui em relação a questões
tributárias e questões trabalhistas
pelas divulgações aí queridas notícias
na internet não foi só por causa disso
não foi só por causa da academia não foi
só por causa de celular do curso do
Brasil na que querem colocar a tua
cabeça para achar que o problema é o
estado problema é o estado problema está
não é só o curso do Brasil embora o
Brasil seja relevante Ok não é não tô
indo ainda coisa quer dizer por exemplo
o Brasil tem uma não é uma carga
tributária alta mas ela tem uma carga
tributária é maluca o país tem uma carga
tributária complexa ou seja para fazer a
gestão da sua tributação é caro porque é
difícil de entender porque tem o o ICMS
que é do estado aí tem um do município
você tem que pagar pelo Município aí
quando você transporta paga para esse
estado paga para o outro e tem que
esperar o judiciário decidir se vai
pagar para o estado você vai pagar para
o outro é uma confusão então a
complicação do sistema tribo
um exemplo aumenta os custos de produção
isso é ruim né então uma reforma
política nesse caso poderia dá conta de
um tipo de problema é para além desse
tipo de problema tem simplesmente a
decisão política da empresa a empresa
decidiu falam que vai mudar porque os
carros elétricos não sei o quê e aqui no
Brasil não teria condição de fazer a
produção do carro elétrico e papai viver
vovó Então a uma decisão política da
empresa é uma decisão política então por
isso que eu falando aqui de mercado nada
naquele mercado escambau é isso que eu
ponto é a gente não cair no
libertarianismo de direito a Tosco que
vai querer dizer assim não sente
determinar o estado vai ficar na rir vai
ficar aqui vai ficar o governo dos
conselhos diretores das empresas vai ser
só isso né E se você quer que fosse
possível acabar com o extrato como se a
gente como se essas empresas não se
beneficiar em muito da infraestrutura
feita pelo Estado das estradas que são
feitos não é o cara que pagar para ver
se ela está feita né Isso é um isso é é
é socializado no final das contas da
empresa as empresas grandes não estão
nem um
e assim acabar com o estado ainda assim
mas a Envia aí nesse sentido você tem
que entender e quem fica em função não é
o contrário não é os resultados
prendendo as empresas quem tava correndo
igual cachorrinho atrás da Ford é são os
estados-membros que estavam fazendo
tributária para ver a não vem para cá
vem para cá vem para cá para mim pagar
então contrário é o estado do que fica
em função do da empresa e não se empresa
que fica fusão do estado é que é isso as
grandes empresas que mobilizam toda
estrutura produtiva quer dizer quem
seria você quem seria você no jogo do
bicho essa empresinha aí que você vê
também que possa ter se não fosse o
carro você tem que que seria de você se
não fosse o celular que você tem então
essas estruturas que tem geram esses
produtos industrializados complexos é
que são os mobilizadores de toda a
produção do planeta terra o planeta
terra no final das contas do planeta
Terra inteiro então assim o problema o
capitalismo não é que eu não gosto de
troca eles adoro brócolis quer
é uma coisa comigo eles quer aliás quer
me dar dinheiro nesse também coloque
dinheiro e mesmo após aí né ah não
coloca Não apoia aí para ajudar a gente
não tem problema for dinheiro não tem
problema eu contra o problema é na
generalização da forma mercadoria na
generalização da forma-mercadoria a
tendência natural é a concentração de
poder EA concentração vive muito bem com
o seu Zé da padaria vendendo pão na
padaria competindo com outro padeiro é
então não tem nada a ver é porque isso
aí é periférico é digamos assim
orbitante porque o centro da produção é
grande produção industrial e tecnológico
é o centro da produção eu sempre é o
centro da produção que mobiliza o seu Zé
da da barraquinha de cachorro-quente
vender a o cachorro-quente dele a
produção industrial EA esse cara ganha
um salário quando ele chega em casa ele
vai lá na barraquinha com o cachorro
quente Então a gente tem que entender
economicamente como é que o sistema
funcione os problemas sem satanizar
ninguém sem falar que ninguém do mal sem
nada disso que isso adianta de na
e não adianta de ar sempre fica falando
assim sem dar nome aos bois se nada o
pessoal do Mal veio fascista e ele
comprar pega essa indignação Popular que
você cria e direciona para uma coisa que
não existe né Ah tem um conselho aí no
fim do mundo decidindo que ninguém sabe
ninguém viu ê eu sou o cara que vou
lutar contra esses conselhos né que é
uma grande isso é o papel do fascista
então não alimente o fascista né não
alimente eu faço isso então entenda o
problema sistêmico como o problema
sistêmico é E aí que tá Como é que a
ouvir algumas pessoas perguntando para
mim como como dar jeito para esse tipo
de problema como dar jeito para esse
tipo de problema eu não sei algumas
pessoas acreditam que isso só poderia
ser solucionado com outro sistema de
produção né os revolucionários sobretudo
dizem isso só se a gente mudar o jeito
de produzir que acaba com esse problema
não adianta você mudar o político de
plantão Coloca outro político bom o PT
tinha sua relação lá com os grandes de
chamar os campeões nacionais pejorativo
E é assim que o capitalismo funciona
qualquer governo que entrar vai ter isso
qualquer governo que entrar ela colocar
o bolos muito radicais muito
revolucionários lá na Prefeitura vai
continuar a mesma coisa vai continuar a
mesma coisa a 11
Oi e aí é que tá a gente tem que
entender o problema sistêmico aí o
problema sistêmico e bom tenho viagem
liberalismo de esquerda para resolver os
problemas que eu viaje liberalismo de
esquerda simplesmente Beleza o sistema é
meio problemático mesmo mas a gente tem
que entrar em de aula fazer uma espécie
de conciliação o peixe amar o pessoal da
Ford para conversar e qualquer empresa
para conversar e papai todo mundo vai
conversar eles e conversando tudo vai se
dar bem a gente vai entender vai chegar
em certos acordo vai entender que não
pode acabar com os cursos nacionais vai
entender que não vai soltar a pessoa de
qualquer jeito e tal deixar um viagem
liberalismo esquerdo fui és a socialista
do qual eu faço parte hoje em dia né já
fui liberado esquerda é o seguinte só
tem como dar conta desse problemas com o
novo sistema produtivo em que as
crianças trabalhadoras os cidadãos
trabalhadores passam parte do processo
decisório de alguma maneira E aí tem a
galera socializar a de kally's
revolucionar eles que vai dizer que só
dá vai dar conta quando o pessoal pegar
em armas e fizer alguma coisa eu não
é isso eu não sei como é que vai
solucionar eu sei que tem que haver a
participação dos trabalhadores nas
decisões políticas das empresas a fonte
não pode chegar a senhora eu tô afim aê
i aê livro é deles eles fazem o que eles
quiseram não acho que possa ser assim eu
acho que essas pessoas tem que ter um
diálogo a Racional com as a as
estruturas de governo porque não pode
ser simplesmente uma criança
voluntarismo Porque se deixar só uma
questão vou usar isso não é por maldade
que eles fazem aí é disputa
internacional aí o mundo todo vai estar
decidindo quem é que tem o trabalho mais
baratinho em ferrar mais as costas do
Trabalhador para você construir as peças
da do produto final nessa nesse país é é
uma competição internacional o lascar o
trabalhador quem consegue lá ficar mais
o trabalhador atrair investimento é
e quase caiu aqui aí tem o nosso amigo
Bruno aqui que ele é desses radicais de
direita né ele falou assim na verdade
usando capim sugerem sistemas
alternativos ou seja o estado seria
apenas mais uma alternativa sua cidade
de leite privadas ou seja não
necessariamente subiria É isso que eu tô
falando shut up funesto ele vai chegar o
resultado de que ele tá substituindo o
governo do estado moderno por um governo
de um outro estado ou ele não quer
chamar de estado de nenhum né ele vai
substituir esse governo por outro
governo ou por uma administração né que
é um nome mais pomposo quebrou uma
administração de donos ou de conselhos
de trabalhador de conselho de empresário
aí os conselhos de empresários vão
decidir qual vai ser a lei qual vai ser
o limite como é que você tem uma taxa de
desemprego mínima para não ter revolução
é para o povo não ficar pronto morrendo
de fome porque esse morrer de fome vai
ter revolução então assim se o cara é o
anarco-capitalismo foi o consequente com
a razão dele a única alternativa que ele
tem algum é o governo e de empresários
um governo de conselhos e ADN
O que é feudo que chama é filme que
chegou no final de semana é um feudo
moderno né não seria um feudo de grandes
latifundiários de terra seria um feudo
de empresários administradores da
indústria financeira e Indústria
indústria e de Capital financeiro no
final das contas a meu ponto é o
seguinte a lenda moral para além de
dizer que é feio chato bobo o problema é
sistemático Esse é meu ponto problema
sistemático e sistêmico no capitalismo
faz com que as empresas naturalmente
busquem o menor custo de produção e isso
fica nas costas de quem essa questão é
Então o negócio de ficar nas costas de
quem quem que fica ah ah o custo da
produção para o país se tornar
competitivo para ele atrair capital não
sei o que então então pra você fazer o
seu pai de fica competitivo nos termos
da proposição Liberal você tem que você
tem que diminuir custos de produção O
que é essa frase por si só
é triste né diminuir conseguiu produção
por exemplo envolve a remodelação do
sistema tributário brasileiro isso não é
maldade isso não vai ficar na casa do
trabalhador se você é repensar o sistema
tributário para que ele fique mais
simples e aí ele vai ficar menos oneroso
só de ficar mais simples eu não ficar
esquisito você não saber se você paga
ICMS nesse estado ou se você paga no no
estado de onde sai eu vou no estado do
dia de Chega ou se você paga para o
município aí o r assim ou assado ou não
sei o que eu para não ficar confuso a
coisa isso é uma remodelação que
diminuir consumo e produção então uma
reforma tributária não onera trabalhador
é legal e e otimiza a produção de modo
que diminui os custos de produção Isso é
uma reforma Liberal que vai no caminho
do Liberal é onde a gente poderia sentar
comigo é falado mano eu concordo com
você reforma tributária de modo não para
ver acabar com tributo mas para deixar a
tributação mais simples de modo que os
custos para você pagar o seu tributo
fiquem mais barato isso sim isso é
maravilhoso só que não ia gostar de ter
Advogados
e não deixa tudo difícil pegar meu
dinheiro só esse grupo que não ia gostar
agora tem outras coisas que são mais
complicadas que vai falar assim então
tira todos os direitos trabalhistas que
a gente vai atrair todo o capital do
mundo que maravilha que maravilha calma
vamos chamar o sindicato para conversar
para gente ver se eles acham uma
maravilha né que os sindicatos são
ligados que às vezes o trabalhador mesmo
ele nem sabe ele não tá nem ligada não
sabe nem ficar rolando né mas o
Sindicalista ele sabe muito bem eu chamo
sindicalistas vão ver o que que eles
acham isso aqui é democracia na vamos
escutar as pessoas agora o que acontece
na democracia Liberal é que é eleito se
você for ver a maioria do congresso
nacional representa o interesse da
empresa Eles não estão consultando nada
aí quando você vai ver a reforma da
Previdência o resultado fica aonde
porque elas gosta de quem é um monte de
gente que a reforma tributária não bateu
na bunda tão forte agora na na população
geral a menor até entre os militares é
entre os militares onde é que bateu a
reforma é
é a reforma previdenciária lascando
batendo Soldadinho de Chumbo no
Soldadinho de Chumbo veio lascando agora
lá na alta patente aí tá tudo igual tá
tudo bonito quase não mexe Entendeu Qual
é o ponto né então discussão política é
de diminuição de custos dentro do
sistema Liberal ela é essa também é uma
batalha que lerem diria é
trade-unionismo né a gente tem que ter
grupos de representação dos interesses
das pessoas que são da da igreja de
produção que recebem menos eles têm que
ser se fazer representar no sistema
Liberal não acontece Exatamente isso né
você vai virar a cara do congresso
nacional é uma coisa de dentro depois
que eu falo não fica nesse negócio de
identidade que a gente só vai hora né
nesse negócio de identidade identidade
identidade aí os cara elegem um pessoal
lá serás o pastor represente seus
interesses aí na hora de voltar na
reforma da Previdência Clau ele vai só
dizer amém para o sistema para o a
o digamos assim para os interesses do da
utilização do sistema produtivo que o
final vai ficar nas costas de quem é
mais pobrezinhas tá aí Ah tá bom então
não é uma questão moral isso é
importante absolutamente importante para
mim não é uma questão moral é uma
questão sistêmica aí a bolsonaro fez
isso ele fez errado eu não sei que pode
até ter feito ajudado a aumentar os
problemas econômicos nacionais a
estimular a pedra final da decisão da
Ford mas não decisão da Ford última
instância é uma decisão típica de
empresa dentro do capitalismo empresa
dentro do capitalismo eu vou para onde
me interessa quando eu quiser como eu
quiser e se você quiser que eu vá para
aí você que me a você que me de
presentinho você que me de presentinho
tá aí o que que é qual é o problema de
se você que me de presentinho que aí o
mundo todos os estados-membros as os
estados federais aí pelo a redor do
mundo vão competir para diminuir os
a produção diminuir os gastos da
produção fica nas costas de quem se não
tiver uma saúde pública lá pode ser que
fique mais barato né No final das contas
você mas não tem um trabalhador se não
tiver aí é isso tudo vai ficar nas
costas de quem é igual aconteceu agora
há pouco tempo no Chile a Mas eu achei
ele muito econômico primeiro tem que ver
as questões relacionadas a concretude e
impedia do Chile né o estilo é um grande
produtor de cobre então quando tiver
precisando de cobre no mundo hoje ele
pode estar bem função desse mercado que
ele tem especificamente de produção de
cobre que eles têm lá na instalação de
cobra que eles têm lá primeiro é isso né
colocar a concretude e impedida da
produção dele depois tem essas
consequências né que eles diminuíram
fizeram uma coisa assim igual nosso
Ministro pau gados aqui a pensa né Igual
não mas assim na linha do que ele pensa
E aí a diminuir nos cursos de produção e
somos super econômicos olha como que
desenvolveram com depende Os cara tão
aposentado lá p*** da vida a no final da
vida que não tem nada
e gerou aquela revolta EA revolta vem
brother não vem me dizer que foi porque
o Marxismo porque o comunismo eu tô
pessoal Caputo né aí com o Vinícius eu
avisei arrumou socialista de dizer eu
avisei mas quem move o que move essa
revolta popular é a situação das pessoas
então próprio capitalista os próprios
capitalistas sabem inclusive que não
pode deixar simplesmente as pessoas sem
nenhuma proteção porque se a conta
proteção que eu digo não é a senhora tem
que dar alguma coisa de presente para
pessoa é assim se numa circunstância
qualquer a vida da pessoa fica muito
desgastada sem lapela administrou bem a
vida não sei não interessa não interessa
causa não é moral o problema então
sentindo o final da existência da pessoa
na existência pessoa está incomodada com
alguma coisa ela vai sentir com impulso
e volta né ela vai sentir que podia
volta esse vai dizer não está errado
você fez fechado é bobo vai acontecer
meu bem vai acontecer então o problema
do capitalismo é esse é porque é uma
o cessante por diminuição dos custos de
produção e não é por maldade né porque o
cara quer ficar gordão Rincão é porque é
pra até para competitividade do negócio
no mercado internacional tá todo mundo
buscando lugar onde tem menos gasto né e
é isso fica nas costas de quem é que ela
ficou assim de quem fica onera as
pessoas que trabalham onera as pessoas
que trabalham E aí a veio o problema que
já está sendo 19 porque o mesmo sistema
de 19 agora está aperfeiçoando tá mais
finas realizado acontecer ização mais
descarada né mas é o mesmo sistema é por
isso que o menino lá da China o JAC mar
Ele tava dizendo lá tem que ter como é
que é o nome do trabalho lá seis 8696 se
trabalhando infinito e tá tudo certo tem
que trabalhar até o enfim que isso
diminui a os custos da produção e isso
potencializa a produção daquele país
específico né então empresário lá
desgraçado que não é ele que vai ter que
está trabalhando 50.000 horas na vida
dele né a por dia não é ele que vai
ficar fazendo esse olhar não diminui
isso aqui que tá tudo
e pela lógica da coisa faz sentido pela
lógica da coisa faz sentido quanto mais
ou que vai todo mundo trabalhando e
produzindo a milhão aí fazendo no
ganhando nada em troca menor conseguiu
produção mais competitivo você no
cenário Internacional e e o final e
desenvolvimento que pode acontecer ele
vai desenvolver mesmo tanto quero que a
gente falava no vídeo passado acerca da
Inglaterra que sai na frente de todo
mundo no início não tinha direito
trabalhista nenhum no de criança
trabalhava E aí ganhava menos para
trabalhar e você colocava a criança
competindo com adulto né no mercado de
trabalho aí você colocava sua criança lá
que você tem que ir colocar precisa
comer mais e aí já coloca a tua criança
para trabalhar e ela ganha menos aí isso
baixo os preços do trabalho né no
mercado de trabalho aí no início era
assim só que a Inglaterra cresce tanque
depois ela consegue quando tu quando vem
um movimento cartista as coisas menos
movimentos revoltados dos trabalhadores
e ao estado concede ele tomou Então a
gente vai passar uma lei aqui que vai
não pode mais trabalhar criança a
e agora depois passa a porque no início
quando tava lá no 19 não tinha Voto para
todo mundo né Aí você também pode votar
e não sei que você vai concedendo depois
que você cresceu igual um louco é você
vai concedendo E aí ou aí você tem
empresas gigantes e vão colocar em o
trabalho braçal em outro país é que
acontece no processo de terceirização eu
preciso problema é sistemático problema
e sistemático e não se pode ignorar que
o sistema de produção o sistema Globo né
é um sistema globo ao sistema Global
Então você tem as suas empresas aqui no
seu país que no final vai desaguar aqui
mas tem essa a você pode ter a sua
produção fora do seu país se você quiser
se você quiser E aí tem esse problema
tem essa desgraça desse problema
E aí é o olho que tá a China de alguma
maneira ela é gestora do capitalismo é e
eu acho maravilhoso que é isso que é o
ponto é eu fiz todo discurso aqui que
parece que eu ataco a China não é eu tô
dizendo eu acho maravilhoso por que a
China é um exemplo empírico e coloca
assim ó é isso mesmo o mundo é desse
jeito o mundo é decidiu mundo
capitalista é desse jeito a gente vai
gerir essa coisa E aí isso entra em
choque com o papo furado do libera que
resolve porque o libera que resolve ele
tem por princípio essa coisa do diminuir
custo não cobra tributo nenhum não faz
nada não sei o que diminui os custos
você atrai investimento só que é de
maneira desregulada né só faz em
abstrato de minutos custou nós no
decurso da molecada a internet né Isso é
verdade não Óbvio que não agora é
verdade o que diminui os custos da
produção podem aumentar o investimento a
internacional é verdade é verdade agora
se você fizer isso de maneira calculada
ingerida como acontece na China já é
melhor do que se você deixar deixa aí
simplesmente libera tu
o primeiro que não vai acontecer é por
isso anuidades não vai acontecer não vai
acontecer porque os interesses imediatos
L inclusive dessas grandes empresas vão
jogar em favor de manter um estado ele
que faz uma estrutura necessária para
manter ele faz não acontece isso muito
na desenvolvimento africano então a
empresa vai lá na condição de que você
que dia que o estado faça uma ferrovia
aí beleza aí o estado vai fazer ferrovia
não vai cobrar tributo EA fábrica vai
para lá a fábrica vai para lá para o
produto tudo e depois vai embora e aí o
curso da produção da estrada fica na
Costa do Estado então assim entende como
é que é o jogo jogo é assim meu brother
Então as empresas estão interessadas que
continue jogo pensando desse jeito é que
tá a China nesse ponto nessa estrutura e
geriu capitalismo está gerindo o
capitalismo interno ou seja entre
anarquia maluca não me deixa tudo
acontecer que vai dar tudo certo e a
gestão do Estado empiricamente
empiricamente A gestão do capitalismo
paz
a mente mais eficiente empírico está
acontecendo na China está acontecendo no
Vietnã que aconteceu aí o pessoal usa
muito o exemplo do Como é que é o nome
daquele país que o pessoal usa livrinho
é quando é um amigo é verdade econômicos
Como é que é o nome daquele a Singapura
aí pessoal usa Singapura vai olhar
política de Singapura é absolutamente
direcional absolutamente direcional eles
escolhem ser um sistema de um certo
tempo até um dia desse eles tinham até
um dia desse não tem tempo já mas eles
tinham até regra de mascar chiclete que
ele não pode mascar chiclete não sei o
que então assim é mentira o que que se
encontra sobre não tem estado é um
estado que gerencia de uma certa forma
que gera uma certa a chamada Liberdade
Econômica calculada calculada calculada
E aí é que tá se isso é evidentemente
mais eficiente muito mais eficiente
absurdamente mais eficiente do que um
sistema maluco que seu cliente Fala
nessa que Talvez possa ter ou
o tema não da China outro sistema em que
a supere essa essa estrutura essas
supera essa estrutura Talvez possa ter
se esse sistema que supera essa
estrutura será que pode ter não sei
agora que aquele digestão do capitalismo
é absolutamente claramente
inevitavelmente absurdamente obviamente
mais eficiente do que simplesmente a não
deixa a Ford fazer o que ela quiser
deixa forte fazer o que ela quiser vai
dar tudo certo você é tudo lindo e vai
ser maravilhoso isso aí eu não tenho
menor dúvida se esse é melhor quem sabe
o outro um outro sistema não seja mais
eficiente agora tem que ser mais
eficiente não adianta simplesmente dar
na mão dos trabalhadores ela tá o que né
sei lá o que rouba a empresa dos
trabalhadores e dos empresários tomar o
apossa-se da empresa E aí beleza e o que
a gente faz agora então um sistema de
produção como é que esse novo sistema
vai se fazer vou sair agora não sei
o acidente eu não sou eu não sou eu sei
lá eu não sou mãe Diná né agora que o
sistema chinês ele é mais eficiente É
talvez tem um outro mais eficiente ainda
espero que sim Espero que sim porque
esse sistema aqui ele é meio esquisito
né Ele é meio esquisito pelos motivos
que eu falei que vocês não acho não eu
acho
é deixa eu ver aqui o brother brother
brother vamos ver o brother aqui
contraditores mais isso não cairia não
falasse do Nirvana Não sei o que quer
falar sobre o nível eu sei que Talvez
possa existir outro exemplo você não sei
o que que é não tem como falar mas você
conhece Você conhece o Carol Luna Oi ela
é do Vietnã e defende o socialismo de lá
é muito legal canal da Luna é
maravilhoso né nesse sentido para você
ver que o país do Vietnã primeiro eu
tento tirar todas as ilusões todos esses
todos os países do mundo hoje vive sob o
sistema capitalismo No Limite eu sempre
falo que que Trotsky estaria certo no
link para mudar o sistema tem que ser
escala Global então prefira a chave tem
que ser escala Global porque se tiver um
sistema a eu quero ideia até assim se
tiver um sistema que mesmo que não
esteja em escala Global esteja sendo
mais eficiente do que o sistema
capitalista ele vai se expandir todo
mundo vai copiar aquele sistema ele vai
se empurro né ele vai ele vai acontecer
com uma copiar o todo mundo começar a
copiar que ele é mais eficiente
e mais felicidade para o povo no no
final das contas ele vai virar a chave
sozinho ou uma estrutura específica tem
que ser muito mais eficiente a ponto
dela fazer essa metástase né E se
espalhar para o mundo ou então mas você
sobre o Global Eu ainda acredito né a
minha fé que dá para ter um exemplo de
algum lugar que dê certo que vai se
espalhando né Mas é muita fé mesmo é
muita fé agora o que eu sei com certeza
absoluta é que esse papo furado de
simplesmente diminui o curso sem
calcular é primeiro que é mentira é
mentira mesmo Liberal o liberar o que
ele é forte tem que diminuir essas
coisas quando for acontecer na prática
eles Liberal tipo o menino O menino
chorou ele sabe muito bem que não é
simplesmente cortar toda a tributação é
tudo direcionado é tudo direcionado
E aí
bom então assim eu acho muito
interessante eu acho muito interessante
que se reconheça coisas como aluna
porque a Luna tá mostrando que o Vietnã
está crescendo descambada mente e é só
um país é um país sobre o governo que tá
no passado de uma revolução comunista é
importante o passado da revolução
começando a China passar da revolução
comunista em Laos da revolução Comunista
no Vietnã Ok existe um mito que é se a
como neste eles destruindo esse passar
isso como eles e tal a você tem os
países governados tão governando ainda o
sistema que é capitalista em modo
globais né A então sendo eficiente e
esses sistemas eles coordenam
capitalismo correndo Capelli então
melhor do que o o a semente deixa a
forma de fazer o que quiser é a
coordenação do capitalismo dizer onde eu
quero onde eu vou fazer benefício fiscal
onde eu vou fazer que a opção chinesa
tem outra possível vou achar maravilhoso
Se acontecer vou achar maravilhoso
conselho dos
é muito mais consciência de que o
pessoal imagina Mas esses conselhos tem
que ter não é só não é identidade não
aqui para ver o que Bonito não é
zoológico é olha que fofinho os
trabalhadores governados um e zoológico
então assim se tiver uma estrutura de
trabalhadores consumistas o governo do
estado governo sociedade Vai ser
maravilhoso governando de repente o
próprio Ford né imagina uma forma de
Brasileirão um Salmo
e radicais radicais Carlos s.a. radicais
carros s.a. administrado o conselho de
trabalhadores radical e os carros s.a.
Agora é sem radicales carros s.a. vai
ter que ser Tecnicamente instruindo-se
não tem jeito tá bom meus queridos então
a questão é não é só te zona franca em
zona franca em Manaus né Tem zona franca
em Manaus e daí né e desenvolve tá então
se você vai ver a questão
desenvolvimento lá em Manaus é grande
Apesar deles estarem fora do centro de
distribuição a do Comércio brasileiro a
humanidade no Brasil está majoritária
meio humanidade vai ficar sonhando o
escroto é a maioria das pessoas estão na
praia no Brasil quantitativamente número
de pessoas mesmo assim você tem as
indústrias lá bombando em Manaus porque
o que transou na Franca lá aí o que eu
tô falando é o seguinte é só tem uma
zona franca em abstrato obviamente que
não tem que ter
o projeto tem que ter planos quinquenais
Se quiser tem que ter planos né tem que
ter planos tem que ter planificação
dessas coisas nesse produto então assim
as duas coisas convivem muito bem
obrigado na China a planificação e o
mercado a agora é isso é a solução do
planeta terra não ele simplesmente
competem melhor no sistema capitalista
Esse é o fundo Esse é o colo Então
conselhismo conselho o Diego é não é um
monte de galera defende a Alexsandra que
defendia né Alexandro que defendia mas
tem um monte de galera né que até o
Lenny vai chamar alguns conselhos de
esquerdistas né que eles não queriam
participar do Parlamento e eu concordo
com ele em cozido E participar da
porcaria do Parlamento né agora o
consumismo como ideário é maravilhoso a
ideia de que a o governo no final tem
que ser feito só porque trabalha com
quem trabalha can move a a a a mágica
que essa sociedade que a gente tem agora
complicado né como é que a gente vai
definir o que isso era muito claro
é mais fácil a gente falou isso funciona
mais fácil 19 Industrial que a massa
trabalhadora tava na indústria hoje é
discutir um pouco mais difícil porque o
negócio é meio heterogêneo né tenho que
galera da indústria já tem atendem aí o
profissional liberal não é não é o
professor professor não é trabalhador
não estou trabalhando agora você tá
falando hein governo do Trabalhador está
querendo falar Quer um professor é um
sem quem se for assim é muito parecido
com o que tá aqui agora né a gente
consegue para escolher que representa
enfim tá aí agora a questão a questão a
questão que eu ponho o seguinte acho
muito bonito essa coisa aí o que eu tô
querendo dizer os índio acho muito
bonito conselho de trabalhadores Governo
do Estado ou então conselho de
trabalhador de trabalhadores governando
a própria fábrica ou seja cooperativas é
cooperativas Sei lá acho muito bonito
agora tudo o que aconteceu essas coisas
muito bonitas e maravilhosas tem que ter
relação com o sistema de produção tem
que entender que o sistema de produção a
tem que ser eficiente se não
o suficiente se não fosse se não for
eficiente não vai ganhar não vai ganhar
vai ter a Ford dizendo se a então eu vou
sair daí pronto acaba por estar todo
mundo que não sai não velho fica aí pô
eu gosto muito de você né você é fogo
cara bem poder cara tem o poder porque
ele tem eficiência da produção que
concentra que tem todo esse cálculo que
aí os cursos ele para produzir só mais
barato é o carro no final vai ser muito
barato do que de um conselho lista se
você o conselho se não tiver as
estratégias de conselho então é que tá o
problema é que o sistema é assim então
se você tiver só conselhos os conselhos
não tem que ser capitalistas também é
vou ter que procurar os menores custos
vão ter que dar um jeito de gastar pouco
né porque se eles vão tentar eu curta
Produções não competem com o carro da
Ford Então esse é um problema problema
sistêmico não é Setembro aí você for
precisar numa solução não adianta dizer
assim as outras pessoas quererem E aí tá
tudo certo tem que pensar em outro
sistema que seja tão eficiente quanto
você não for tão eficiente quanto
e vai ficar chorando no parque ou na
cama que é lugar quente
não é conselho isso é lindo mas Aposto
que ninguém vai nas reuniões de
condomínio que tipo isso né É tipo isso
né para um conselho não ser bom ele tem
que ser eficiente no final das contas
ele tem que trazer um resultado
eficiente Se não trouxer pessoal não vai
nem querer participar eu tiro que
administra outra pessoa ainda assim tem
que ter pé no chão né mas não chama Como
diz Humberto talvez botar meus amigos é
isso que eu queria falar para você como
vocês o que que você acha eu tô viajando
muito falei muitas bobagens falei muitas
bobagens eles deixe o seu comentário me
dizer eu falei muitas Dubai você mora
que bairro lá para comer e se não me
manda para China aliás coloca dinheiro
na minha conta e falei esse dinheiro
para você para mim não vou com muito
prazer tem problema nenhum então mas eu
quero ouvir o quê que vocês acham acerca
disso tudo então a questão não é aí
perceba tem um monte de gente que é que
é socialismo utópico na que maravilha
seria se todo mundo fosse cooperativa
sim Seria maravilhoso um monte de coisa
Seria maravilhoso se eu pudesse viajar
todo dia Seria maravilhoso se eu pudesse
comer todas as comidas que eu quero
o Jorge pudesse tocar todos os
instrumentos porque algumas coisas ele é
maravilhosa e a prática né como é que
você põe assim prática aí para por em
prática para por em prática tem costurar
o mundo real corre tem que estudar
empírico que que eu vou sistema funciona
e nem a morte até a parte do teu time
plantar e aí a insuflação massas para a
conscientização de que o sistema
problemático porque ele essas não
concordo o que eu disse no início né
e no início Vinícius não concordo PT se
vocês concordam com o início desse vídeo
aí é que a gente começa a pensar em
soluções a primeira tem que concordar eu
tô falando o senhor muito grande lá no
mesmo eu acho que não e aí você tiver
falando eu gosto de aprender Então me
explica porque eu tô falando besteira
eles porque estou falando é sério então
tá bom meu querido a obrigado pela
atenção de todos conta lá O Liberal
libertário os recursos da forte serão
liberados frase fábricas equipamentos
vendidos mas ninguém quer assumir o
risco bosta nenhuma é isso que eu falo é
discurso dela está fora da realidade o
governador da Bahia tá conversando com a
China para ver se traz uma empresa de lá
então pode ser que seja aproveitado pode
ser que sim pode ser que sim vai vai ser
não sei depende da negociação aí ele vai
ter que abrir o rabo igual tava abrindo
para Ford vai ter que abrir o rabo da
empresa chinesa para uma empresa alguma
empresa que distribui a pode lá toda
negociação que o governador da Bahia tá
fazendo outras alternativas ser
impossível mas não capitalismo sempre
vai ser a pressão de
Oi para o capital vai ser sempre vai
sair não é uma questão de maldade a como
a lógica do sistema funciona onde você
estiver aberto mais o rabo é de que a
empresa vai parar por quê Porque
sistemicamente ela tem que diminuir os
custos de produção não é maldade não é
moral o problema o problema é sistêmico
sistêmico então vai substituir por outro
que vai usufruir da mesma ambição de
rabo é essa aqui é isso que eu sempre
vai ser assim é sistemático não é
maldade não conselho do mal por trás das
coisas não Tá bom então é isso então
beijo no coração de vocês seus
maravilhosos e falou e como se fosse
assim né as pessoas não querem assumir
buscar não quero era o motivo pelo qual
não abre uma fábrica no lugar da Ford é
porque eu não quero é só por isso né Eu
não quero correr gente tem esse problema
é esse professor ai ai Fala meu querido
um beijo
e olha seria muito legal se a gente
fizesse o encerramento específico para
esses vídeos de e agitação precisar de
uma coisa bem como no Chile Falou um
abraço
E aí
[Música]