
---
date: "2022-03-28"
title: > 
    Entre a Unidade Conceitual e a Pluralidade: Sofistas de Diels-Kranz
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< video src="video" >}}E aí
e
fala meus
queridos e minhas queridas
da nossa gloriosa
camarilha vermelha como é que vocês
estão eu espero que vocês estejam bem
é preciso saber se o áudio tá tudo ok e
antes da gente começar o vídeo eu
preciso saber de vocês quem foi que fez
a pesquisa que eu pedir para vocês
fazerem para vocês darem uma olhada
naqueles nomes que a gente falou a que
são os sofistas que aparecem Deus Cruz e
o que vocês descobriram né O que a
pergunta vou fazer uma pergunta mais
simples e mais direta
duas que pesquisaram dos que foram atrás
qual foi o Surfista que para Você
pareceu mais interessante e Por que
qual desses sofistas para você que foi
atrás você encontrou Alguma posição que
você achou interessante e porque certo a
o
objetivo do vídeo de hoje vai ser o
seguinte
hoje eu quero mostrar para vocês
e o problema histórico né quando a gente
vai falar de alguma coisa que tem um
passado histórico qualquer que aconteceu
no passado quando a gente tá aprendendo
fazer essa exposição
é a ideia que a gente forma Até formar
uma definição do que é a coisa eu quero
tentar mostrar para vocês que o processo
de organização Mental para estabelecer
uma definição é um processo histórico
que inclusive não acabou no passado ele
tá acontecendo até hoje por sorte minha
para mim exposição foi publicado em 2016
conjunto de textos um conjunto de livros
pela web que equivale ao antigo livro de
Deus atualizado pelo Walter clãs que
esse livro falava sobre os
pré-socráticos essa atualização da lua
olho essa atualização da lua ela é feita
por dois autores ou André likes e o
grande most e o que que acontece esses
autores tanto dyos e o planos
riolax seu rosto embora eles sejam
pessoas zíper qualificada super técnica
super cientistas aquela coisa toda
filólogos e tal eles são seres humanos
com posições E essas posições
aparecem na recensão a gente não
perceber que essas pessoas têm posições
a gente acaba achando que a ciência né
objetivo o que às vezes implica em
tomada de posição então eu que o
pretendo fazer aqui hoje para vocês é
mostrar que no Protágoras
especificamente a gente vai ficar só no
primeiro eu vou mostrar se der certo a
gente vai passar por todos os surfistas
mais do que aparece no Deus né que
aparecendo no Lax moço também vai ver
como é que funciona a E aí eu vou
mostrar para vocês que no caso
específico do Protágoras se a gente não
tem essa percepção de que essa a
histórica agente é induzido a erro pela
própria opção né política inclusive
opção político que os cientistas fazem
no caso de filósofos para que eles
coloquem certos e determinados trechos
de texto como os importantes que você
tem que saber para quando você quer
falar sobre Protágoras ou sobre essa
física como um todo
tá certo
ah
o Lucas mencionou que chegou Dá uma
olhadinha e o que ele mais se interessou
até por causa do canal um pouquinho
seria o Protágoras queria ouvir mais de
vocês queria ver mais manifestações o
Bruno que também já gostava bastante do
Goiás né disse que eu conheço né gente
já conversou né Bruno então gorgeous
pela sua perspectiva sobre a realidade
última das coisas é uma posição muito
interessante ali né sobre debate o
Tratado do não sei né O que o Bruno se
refere cria Olá pessoal como é que se
você chegaram a dar uma olhada então é o
Mike tá começando a nossa só agora que
eu percebi que teve presença grega na
península ibérica teve ele a
e Inclusive tem uma interessante Porque
tem uma abre dera na península ibérica
Você sabia disso tem uma tem uma abre
dera a Abner é um nome provavelmente
Fenício de origem Fenícia e tem uma abre
dera na península ibérica teve né as
teve uma a vida era na península ibérica
Tá certo eu vi antes de começar aqui a
nossa apresentação eu queria comentar
uma colocação que o Felipe fez lá eu
adorei ele perguntou né pediu uma
manifestação Nossa aqui acerca do aquele
livro que a gente passou dolax sobre o
conceito de pré-socráticos e tem um ao
dada altura que ele conversa sobre o
vernan E aí ele pergunta o que que seria
minha posição específica acerca do
argumento usado pelo Lax contra o Renan
Com base no veiber me parece que foi o
que ele quis dizer eu vou pedir o
seguinte Felipe para você guardar essa
pergunta aí e você referenciar o quê Por
quê e eventualmente talvez a gente
esteja além do mesmo trecho do Lax lá
naquele texto de modos diferentes Então
eu preciso que você me mostre Qual é o
trecho específico ainda passar a
referência paginação com a edição que
você tá usando né Você tá na Americana
ou você tá na francesa ou você tá na
italiana o qual que você tá E qual é a
página que você tá o mencionando isso
para que eu possa ir no documento outra
tradução em português para que eu possa
verificar qual é o trecho do texto e aí
sim fazer o meu comentário em cima do
trecho exatamente que você tá comentando
tá bom ah vamos vamos lá então Bom vamos
lá eu
conforme eu disse para vocês isso aqui
primeiro eu tenho que fazer uma comentar
antes da gente começar esse vídeo
primeiro que vocês têm que entender que
eu sou uma pessoa Medíocre o que eu
quero dizer com isto é que não é porque
eu tô estudando essas coisas que eu sou
muito conhecedor que eu por exemplo como
eu fiz uma crítica ao aqui né quem quer
conversou com o Lucas não é por causa
disso que eu sou melhor do que o
WhatsApp seria um absurdo completo você
imagina qualquer coisa nesse sentido
importante a gente tem noção da nossa
dimensão a gente tá fazendo
apresentações de caráter introdutório e
que o professor que você fala é uma
pessoa muito de conhecimento muito
parcos ainda que seja seu objeto de
estudo A vida é assim a sendo isso
verdadeiro sendo isto verdadeiro eu
quero deixar claro para vocês que o
objeto nosso aqui ainda está sobre o meu
estudo entendeu então a medida em que eu
estou avançando nas nós Qual é a medida
em que devagarzinho Vou aprofundando
também então não é como se eu já tivesse
dominado o objeto e tivesse vindo com um
objeto iluminado para conversar com
vocês a o Lucas ele tinha feito uma
pergunta anterior que eu vou aproveitar
esse momento para respondeu Ele disse
que o Jô o livro do anos tem nada né
para ler sobre os sofistas Mas lembro
que você comentou que algumas questões
complicadas na proposta dele naquela vez
que você comentou eu não te respondi sei
lá porque eu faço 10 coisas mesmo tempo
mas tem uma resposta àquela pergunta que
você fez lá Lucas na outra oportunidade
que era qual se você tinha dado o motivo
pelo qual eu não gostava muito das
colocações do ano testar e sim é aquele
motivo que você tinha aplicada e o a
obra do ano testado a primeira já é
velhinha certo mas já tem mais de 50
anos EA obra do ano testagem ela Tenta
recuperar a imagem do seu filho
precisando dos sofistas acreditavam o
Protágoras defende então e a gente vai
no vídeo de hoje que isso é complicado
de se fazer o que na verdade que o
Anderson ainda tá fazendo é parecido com
Clone de fazia que apareceu com que o
rei eu fazer não é exatamente tentar ler
os autores Mas sim tentar criar uma
imagem positiva acerca deles é muito
claro o trabalho de um texto a gente tem
essa vocação E aí ele
implica muitas afirmações sobre o texto
e com certeza absoluta é a vontade do
atestado e assim existem leituras
possíveis ele dá uma e falando isso aqui
é assim e ele não não a profunda muito
né na motivação O que explica aquela
posição dele é essa falta de clareza e é
a minha implicância né porque ele tem
que deixar claro igual quando a gente
faz a leitura aqui no Platão
eventualmente e eu falo para você porque
que eu chego àquela conclusão e qual é a
minha motivação política por trás isso é
importante isso é muito importante da
mostrar por que que eu enxergo ali
Aquilo em várias posições possíveis e o
que que eu acho que essa leitura
preferível as outras Isso evidentemente
tem uma base de análise mas tem uma base
de tomada de posição deixar a tomada de
posição pouco mais claro eu acho que era
importante na obra do intestino
Ah tá bom é vamos lá então vamos entrar
aqui no o vídeo de hoje Portanto ele tem
uma vocação Vou colocar aqui na tela a
minha apresentação deixa eu ver se a
sério
agora chega aí então vamos lá eu quero
eu quero fazer o seguinte com vocês eu
quero aproveitar esse momento para
inspirar eles duas coisas
aprender a complicação de lei como é que
é a leitura precisa ter camadas porque
as informações que chegam para gente
chega o historicamente então ao mesmo
tempo que eu quero saber sobre
Protágoras entre aspas que é uma grande
metonímia Mas eu não quero saber só
sobre o brother mas eu preciso saber
como Protágoras chega até a gente então
por exemplo é óbvio que no teeteto
Platão fala sobre o trago só que as
informações que o Pedro e vocês podem
ter nas suas cabeças só Protágoras não é
só Platão porque aí de todas as outras
situações porque todas as outras
situações elas foram colecionar a
relacionados por um autor específico do
século 19 pelo casal Deus e se a gente
tivesse no século 19 antes da obra da
publicação do Dias Kevin final do século
19 e início do vídeo sempre tiver sente
do dias como por exemplo Marques estavam
como por exemplo nit estava como aí você
tem que perceber aquilo que eu sei sobre
Protágoras e e aquilo que cai na minha
cabeça sobre o de águas porque eu já tô
depois do BIOS é diferente do que cair
na cabeça do limite do Marcos porque a a
maneira de organizar a informação que
chegava até eles era mais precária do
que como chega para gente chega para
gente de modo facilitado mas ao mesmo
tempo também enxerga com o enviesamento
desses outros autores por exemplo Deus
que fez essa compilação
Ah entendi isso meus queridos tranquilo
essa afirmação
é deixa eu ver aqui ó
eu vamos lá outra coisa que eu quero uma
segunda coisa que eu queria comentar
junto com vocês deixa eu ver como é que
eu faço isso a você não vê minha setinha
Oi espera aí
E
aí você tá aparecendo no mapa que isso a
eles estão vendo a certo aí então né É
porque além tá é
e o que que acontece outra coisa que eu
quero fazer é indicar eles ferramentas
de pesquisa né ferramentas de pesquisa
nesse assunto específico mas
eventualmente vão ser outras ferramentas
que são importantes primeira ferramenta
que é importante que vocês saberem usar
é o Library Gênesis que é um site a
Russo e usa publica informações sobre
textos publica textos na verdade que na
verdade eles fazem a coisa por fora da
lei de copyright certo de direitos
autorais E aí todo mundo sabe que existe
isso dentro da academia todo mundo que
faz que faz mestrado faz doutorado
conhece essa ferramenta e é uma certa
hipocrisia dentro da Academia Brasileira
que alguns professores ficam falando não
se você pode achar no site Russo sem
querer falar né Sim todo mundo sabe que
existe todo mundo sabe que você existe e
não não informar a população comum disso
é chega a ser maldade certo então vocês
podem acessar e esse site Russo você não
encontrar vários livros na
internacionais mas também em português
então por exemplo você consegue achar o
livro do Daniel Lopes a tradução do
Goiás indo para casa do plátano Daniel
Lopes em português lá então assim se
você tiver dinheiro é legal que você
possa ajudar o Daniel porque aí a
empresa não é que faz a coisa então se
você não tiver dinheiro baixo mesmo
baixo mesmo quando você for precisar
usar mude o Diego tá perguntando eu vou
escrever aqui tá nos comentários se
chama Liber liberi Gênesis
Lídia na Bíblia Você joga de no no
Google que você vai achar e aí você
consegue baixar essas coisas eu isso é
muito importante tá certo
e a
e outra coisa O Lucas também adicionando
ali né Tem um dicionário de filosofia
que é o da stenford a Play Tom Stanford
que você vai encontrar muitas
informações que eu podia usar esse na
tela aqui né Deixa eu fazer um
e
rapidamente deixa eu puxar para cá
o Nicky Jam
e
Cleiton Stanford
Tá certo são duas ferramentas
importantes
as duas ferramentas importantes para o
problema que você gosta chega atrasado
eu fico perdido eu tenho que olhar aqui
mesmo então tá vendo ó a Stanford
encyclopedia of philosophy Esse é um é
um uma ferramenta importante essa
ferramenta e outra ferramenta importante
o importante essa Library Gênesis Tá
certo que é o livro de hoje vai para.
Isso mas ele ficou mudando porque
encontram e cortam as essas outra também
importante era para artigo que eu sai
Rubi né porque a arte você tem que pagar
para acessar muitas vezes e o sai Rubi
quebra muitas das criptografias aí você
consegue essas criaturas também tá bom a
isso O Luiz está mencionando aqui a use
Library também tem essa função use
Library o Tiago também mencionou né tem
outros sites Tá bom então vamos
continuar aqui apresentação
E ai meu Deus Socorro
como é que eu faço aqui apresentar
a tela inteira então tá então vamos lá
então vamos finalmente o começo dessa
apresentação primeiro eu deveria saber
mais acerca de Deus e Walter Cruz a e
mais relax amostra do que o
verdadeiramente sei certo esse momento
da minha história direito tá sabendo
mais mas eu não sei tanto quanto eu
gostaria mas o que que eu queria
apresentar para vocês primeiro a Deixa
eu mostrar a obra né para vocês a chover
aqui
hoje eu quero mostrar para vocês aqui ó
esse é o você vai encontrar esse volume
lá certo com essa cara aqui ó é a
mandias fragmente der for
sokkia curso fragmento por fragmento dos
pré-socráticos né E aí você vai ver que
nessa edição que você vai encontrar no
livro de Gênesis Ela tá bonitona porque
ela tá com essa foi ciência que eu no
canto esquerdo que você vai poder usar
infelizmente é alemão né Nem todo mundo
tem qualquer em qualquer possibilidade
de ler qualquer coisa em alemão mas
ainda assim eu quero te mostrar
apresentação de como é que funciona a
estrutura do negócio ele é em três
volumes certo três volumes O que é o
bando né hinos bons vai né E Band e eu
não sei como é que é 13 hein ela nunca
esqueci agora dry dry lá então você tem
três volumes certo três volumes está
dividido em 3 volumes o que nos
interessa o que nos interessa se
interessa é o segundo volume certo nos
dentro do segundo volume você vai
encontrar ela Perez sofistica possa
psíquica né que são que os antigos
sofistas que no índice do Deus Cronos o
que que se chama de os caras que a obra
na verdade ela Denilson de usar o
filólogo que fez a obra só que ela foi
continuada por um sujeito chamado Walter
ecrã então por isso que você vai ver
aqui o título Ela é irmã Deus e não é a
mandei o Zé Walter França A então é Hair
mandias que foi continuada obra pelo
Walter França Aí vejo a se você vier
para cá no final do livro né no final do
último do segundo volume você vai ter
essa informação aqui ó
bom e é concordar antes e der
capitalizar além de design
ele tá falar alemão que que eu não tenho
alemão né enfim aí o Dudu o que que ele
tá dizendo aqui né são as concordâncias
dos Capítulos de 1 a 4 e os capítulos no
verão as edições de 1 a 4 e as edições 5
e 6 em diante porque porque o nas
edições posteriores foram adicionados
mais personagens E aí alterou os números
de modo que quando você vai fazer
citações acadêmicas de filósofos
chamados pré-socráticos
a reference Standard para essa
informação é o Deus clãs em chama
carinhosamente de BK só que não são as
referências dos primeiros volumes esse
de 1 a 4 são uso volumes eu disse pra
frente e Vou estabelecer essa nova né
estruturação desse livro e essa
estruturação é aquela que tá aparecendo
aqui ó aqui tá aparecendo apenas a
correspondência né então se lá no início
no quatro para ter antes o Tales era o
primeiro a partir das versões novas que
vão ser utilizadas como referência
acadêmica O Thales é o 11º entendeu o
anaximandro é o 12º anaximenes 13º
Pitágoras 14º e se podia entendeu aí
quando você fosse citar academicamente
você tem que fazer o quê De Cá aí 11 ou
se você for falar otária né um fragmento
do Thalles é de cá 11 B por que que eu
digo que é 11 B no dia os cães têm uma
diferença tem uma divisão entre a b e c
a significa Lene Lene que significa vida
e obra vida e obra a divisão que ele fez
a vida o bebê
especificamente são é o digamos assim é
o cerne digamos assim do do do livro B é
o que ele chama de fragnani tem o que
que é isso são os fragmentos são textos
que aparentemente o autor antigo tava
dizendo Protágoras disse: Plau aí viram
fragmento é como se mesmo que a gente
não tenha certeza que esse fragmento é
de verdade ou do Protágoras pelo menos o
autor que citou ele fez uma estruturação
da frase que indicavam até aparentemente
Ele leu isso em algum lugar porque
porque o Deus é fiel lol ele tá tentando
fazer uma organização das coisas que
tenta plantar o seguinte tem coisa nos
seus antigos que são menções do
pensamento do cara da vida da obra de do
que fez do que me deixou de fazer e
aperta os pontos de vista dele só que
ele coloca em fragmentos o que
aparentemente o que aparentemente
o antigo quando fez amigos são aportar
gostava dizendo que ele viu aquilo ou
que alguém disse para ele que viu aquilo
que era originariamente uma própria
proposição do autor que ele tá citando
né percebe o tanto de camada que já tem
já até acabar do News a gente até a
camada do autor que que tá citando pela
interpretação dele para depois quem sabe
chegar numa no verdadeiro pelas águas Oi
e aí o que que eu quero mostrar para
vocês aqui rapidamente é que a gente
passa a página é que no nosso me os
treinos Então você tem que entender que
Protágoras o
os sofistas começamos 79 aí no 79 tem
uma coisa que chama não me und
begriffe né que é nome e conceito tá
nome e conceito de sofista das o física
então é o nome da sua Física ele fez um
capítulo específico para situações
antigas de pessoas antigas que
mencionavam o que era o que seria a sua
física então o capítulo 79 digamos assim
o itens 79 dessa obra é o de caça até dá
nome é sobre o conceito é bem
pequenininho Ele é bem curtinho
E a e aí para frente é são os
personagens que a gente quer abordar
aqui por alto né que são as
individualizações que o Deus faz que é o
protagonista que equivale ao número 80
cheirinho diz que equivale 81 o górgias
que equivale 82 único front que equivale
a 83 o pródigo que equivale
84-85 y86 antifonte o sofista porque tem
uma possibilidade de ter dois iPhones
antifonte o sofista 87 críticos 88 o
anônimo de iâmbico que é 89 e tem um
grupo de textos que tá lá no texto do
sexto empírico foi encontrado entre os
textos do sexto empírico que se chama
destrói logo que são os discursos duplo
se a gente for traduzir para português
assim Preciso de só ir logo aí são
discursos duplos que aparentemente estão
no espírito da sua física a mesma coisa
com o anônimo de Americo né que ninguém
sabe direito mais ou menos de onde é que
ele é que é uma e da época de que seria
mais se ele não é dessa época do século
5º século quarto é onde acontece a sua
física a
pelo menos pelo menos ele é ele é ele
tem a matéria né ele tem um o assunto
que é trabalhado pela sua fica
tranquilo deu para compreender aqui até
agora beleza então vamos finalmente para
o slide que é mais divertido né Então
veja o 1º slides que a gente vai é aqui
né no canto altera é
sofistica né e o que eu vou mostrar é a
diferença entre essas duas formalizações
é a antiga EA nova veja no na proposta
do dia essa é a cara do News essa cara
dolax vocês tão vendo aí essa é a cara
do táxi e essa é a cara do morro o Deus
é alemão o Lax ele é francês só que a
família dele é o pai e a mãe dele são de
origem Polônia e ele e a família dele
inclusive
o pai dele era músico e fui para França
exatamente Por que a França é um polo
econômico e aí lá ele fez sua vida e ele
sofreu com o nazismo e depois ele foi
deportado e com letra Aos vinte
e como ele era um grande músico os
nazistas forçavam a coordenar a banda já
tem vídeo na internet sobre isso o
monstro ele vem outra questão biográfica
interessante curiosa que é o seguinte a
o moço tem que ter isso também no
YouTube o moço tá trabalhando na Nega
você sabe o que que é a Mega né pelo
amor de Deus todos vocês sabe o que que
a Mega né ele tem algum envolvimento
alguma relação com a Mega eu não sei que
exatamente que relação é essa porque eu
não sei alemão né então eu tentei
entender mais ou menos ali o que que era
discussão mas eu não consegui muito bem
esclarecimento do qual é o papel dele
nessa história toda mas ele tava
comentando porque o trabalho da mega é a
filologia eu preciso que alguém me diga
o que que a nega pelo amor de Deus tem
que saber o que a leva a
igreja Então olha só a diferença das
referências Quando a gente tiver falando
de Deus Cruz de cá né nome e conceito de
sofista na literatura clássica é de cá
79 o Protágoras é o dk80 aquilo que eu
já falei será a Mega o Mike disse que
não conhece Mike Você é meu menino de
rua e você não pode não conhecer Amélia
é isso desta estiloso isso mesmo é a
reunião das obras de Marx the Marx e
engels é a mega é Max é índios gueza
como é que é como é que é mas é obras
completas de Max n eggs brigado Diego
gesamtausgabe né a suas obras completas
completas de Marxismo Então isso é um
trabalho de isso que tá acontecendo
Alemanha agora é um trabalho de
filologia né então a o
monstro Play most Ele é americano só que
ele tem influência ele também trabalha
na Itália e qual é o outro lugar que
trabalhar mesmo não é né é assim que vai
ficar veja então você tem esses são Os
Escolhidos por Deus por estarem nesse
rol de sofistas antigos Quem são eles
Protágoras xeniades górgias micro front
Pródigo trasímaco ipe antifonte crentes
o anônimo de Américo e o texto dos
discos duplos a veja
naquele texto que a gente fica me pediu
para vocês lerem do movimento do
surfista do que for Ele mexeu no
seguinte críticas
talvez não está escrito 30 Sally não
porque eu coloquei errado críticas e eu
comprei por outro lado saiu errado
também Críticas não há motivos para
encaixá-lo no movimento sofista diz que
for aí eu quero dizer por que que uma
pessoa defenderia isso né Além do mais
quem quiser colocar abrir o movimento
sofista Tem motivos para isso porque tem
um camarada tem um camarada que era a
segunda Sua ficha da segunda somente com
seja lá do tempo antigo ainda e ele
trata clientes como sofista a gente até
copiou a o
filostrato não deu esqueceu agora que
ele alergista colocou um trecho dele nos
comentários a comunidade né então há
motivos para dia é só que esses motivos
são muito posteriores né esse cara da
segunda pessoa física é muito posterior
mas ainda assim é da literatura antiga
Então o que provavelmente baseia a opção
do dias é isso e mais umas outras
questões u para Quer for dele contesta
isso porque não há elementos de doutrina
de qualquer coisa para colocar o
clientes ali além dessa essas afirmações
muito posteriores como a do filostrato
acho que eu esqueci o nome do assim o
camarada lá da segunda sua física e
menciona críticas tirando alguns
detalhes dimensão assim muito
posteriores não alimento para colocar
clientes como dentro do movimento sobre
isso primeiro que não foi professor de
ninguém ele não dava aula de coisa
nenhuma segundo e as doutrinas que são
colocadas na boca dele materialmente não
tem não tem processo de assimilação com
as outras a não ser o que é colocada na
boca dele porque ele Possivelmente teria
escrito sim se for que alguns autores
atribuíam eu a ser uma peça de teatro e
dentro dessa peça ele fala que os deuses
não existem na verdade que os deuses
foram feitos por quê Porque os joelhos
humano se matar você destruir aí criou
se as leis para impedir que os seres
humanos se destruísse aí depois você
criou os deuses que você criou os deuses
por quê Porque a Lei ela serve para
quando você é encontrado né E quando a
pessoa não for pega então precisa
internalizar uma crença que a
que os deuses Super Poderosos capazes de
tudo estariam vigiando você 24 horas
para mesmo que se você não for pela lei
você sabe que você não deve fazer coisa
errada que você vai ser pena Então nesse
texto cicifo aparece isso o quem aponta
isso como sendo de kritios é o sexto
empírico então tirando essa questão
filosófica que é realmente assimilável
com a cultura sou física não teria
motivos para colocar crentes ali o que
que buracos e nos fazem tiram crentes do
grupo dos sofistas e colocam a
apenas o enxerto específico eles abrem
um capítulo específico e não existe em
dia os clãs que é um capítulo para
situações ou obras de arte os sofistas
no teatro ou seja na comédia e na
tragédia que eles chamam de ter né que é
isso que tá colocado aqui ao final se tá
vendo cliente os deslocados para o
dramático né ter 49
6367 então clientes deixou de ser
surfista percebeu que eles entendem que
isso tem uma a fazer isso além de ter
uma questão técnica envolvida é um
posicionamento político é um
posicionamento sobre o que significa
imagem desse autor junto ao a imagem dos
ofícios e como ela ele mancha é porque
eu não falei né queridos foi foi um dos
Trinta tiranos uma liderança não precisa
ter tirando e que foi responsável por um
monte de desgraça é todos os autores
inclusive aquele um filme eu vou deixou
descobrir qual é o nome do cara o cara e
fica lá mesmo ele fala de maneira
crítica fala de maneira crítica com
outra
contra clientes eles ó filostrato é isso
mesmo a na vida dos sofistas aqui é a
única obra de filostrato que a gente tem
então mesmo ele quem não testes ofícios
ele falou área eu vou falar as coisas
boas as obras boas que tem que ser que
em fim ele fez agora eu não vou passar
pano para ele é isso que ele eu quis
dizer desgraçado todo mundo diz Ou seja
todos os autores onde aparece críticas
críticas é tratado como desgraçado
colocar clientes dentro do movimento
sofista mancha o movimento sofista né
entendeu então tem um papel retórico
tirar crianças de dentro desse grupo do
Deus trans sacaram compreenderam isso
pois bem Tem outra novidade que acontece
no Lax é monstro olha lá quem tá lá o
bonitão Sócrates
o Sócrates está dentro dos sofistas aí a
explicação do Deus Do lado de lá que
você de moça muito óbvias né existem
dezenas de situações Inclusive a
primeira que a primeira citação do nome
amb grife é deixa eu ver de quem aqui só
para não cometer o erro ela menciona a a
gente não precisa ficar aquilo que eu
sempre falo na aristofane dizia o outro
maluco lá a weakness orador ele também
menciona que só seria sofista mas logo a
primeira a primeira aparição que tá lá
em Recife e de Aristides que diz assim a
mim parece parece-me que nem sequer
sabem o que é que o próprio termo
filosofia significa para os gregos e que
estes não tem em suma sentido
relacionado com isso Heródoto não chamou
sofista a solo e depois também a
Pitágoras
andronio Android on não chamou sua
oficial sete sábios
é é é
ah e também e depois não chamou também
sua atenção famoso só caras então assim
não é uma vez só que aparece entendeu
então a Aristides mencionando androssi
long a gente tem essa que a gente tem na
Aristóteles que é muito antes de todos
eles então se a uma certa segurança para
você dizer todo passado identificável só
que ficou no surfista - as personagens
que estão tentando fazer que sua visita
seja o nome que encara encarna só
pessoas do mal e sua e Sócrates era do
outro lado o cara do bem né contra esses
casos do Mal entendem como é que importa
que você percebeu o processo de formação
da consciência acerca do significado do
termo porque o que acontece você tem um
significado pejorativo de surfista Você
Vai manchar toda essa discussão pior
todos os personagens aqui você vai
deixar de achar que tem alguma coisa
séria aqui assim considerada porque né
Platão diz que sofre é uma coisa
horrorosa lá no diálogo hoje e sempre
sendo que repito Platão nem sequer ataca
com veemência Protágoras górgias e é
muito educado quando essa pessoa quando
ele vai falar do Conselho de Sofia se
ele pega pesada pega pesado com motivos
que eu acho na minha visão na minha
leitura que é porque ele tava tentando
se defender não porque ele tava querendo
colocar ele ataca como uma forma de
autodefesa Porque como a própria
população esse representado em várias
vezes no diálogo a gente já mencionou
aqui no Protágoras Quando o Sol crente
bate na porta e o porteiro falou assim
Ah não maldição mais um sofista e tal no
menu em que o aneto aparece dizendo a eu
odeio Sofia esse desgraçado sair eu só
quero que você sabe que eu nem sei yoani
tá aqui quando ela sofre e na própria
República tem uma passagem que fala olha
o pessoal fica confundindo os pensadores
filosofia com o que fazem essas pessoas
que falam sobre as aparências né
traçando a imagem do Sorriso então só o
Platão atacam a imagem do Sorriso quer
dizer assim olha da minha leitura né o
código que vocês dizem população
ateniense que só festa fica só enganando
os outros tal e tal só que a gente não é
suficiente é uma outra coisa tão
entendem a a posição aqui então a
entender o que estrutura mais ou menos
da coisa toda Eu espero que sim agora eu
quero mostrar uma bibliografia para você
que indicada no próprio texto do
WhatsApp vou tá certo então
e quando você vai para bibliografia lá
do Max novo eu separei da seguinte forma
eu só copiei tá control c control ver lá
do livro do
Dalai Barry James labrie James dunn você
tem edições que que são essas edições
essas edições são é a mesma coisa que o
Deus que elas fizeram só que apenas em
relação aos sofistas e como o processo
Editorial de filologia as processo
editorial É uma opção
eventualmente eventualmente no texto
dessas outras edições não é exatamente
igual que aparece no descanso embora
Deus que não seja o texto de referência
essas pessoas tentam ativamente Esses
são sol mais exemplares que foram
selecionados pelo lá criminoso mas
existem várias outras tentativas gente
só que é difícil derrubar Deus Casé
perder os cães é o trabalho épico bom
então você vai ver em francês você tem
esse Leite sofista né do aparador e essa
mão de outra gente que tava junto com
ele inclusive o Brechó um cara acabou o
uso do platonismo você tem 2 trailer O
diodo sou feliz que em inglês e você tem
italiano o dono testar Nina junto com o
bater gasori né então que é o suficiente
testemunho E fragment então você vai ver
de onde eu sou fiz né são Fast é só Fist
ele é só fiz né são três outras edições
para se você não ler em alemão e nem em
inglês inglês o trabalho de Max motion
inglês e você tem essa versão em
português essa versão em português
colocar minha cara que rapidamente na
tela que é a mesma coisa o mesmo
trabalho certo então sofistas
testemunhos e fragmentos é uma versão
português em português portugal a do
mesmo trabalho de os canos só que é só
para português Claro cada edição dessa
Vai Ter suas próprias notas de rodapé a
sua passou própria maneira de traduzir
alguns tem o grego texto grego outros
não tem não é o do seu me lembro o antes
tá ainda tem o grego esse aqui em
português não tem o grego A então são
eles são diferentes importante E aí é
importante vocês perceberem que esses
textos são como se fossem todas essas
edições que eu vou falar para ela
em todas essas edições aqui expostas à
venda aí né todas essas edições aqui
expostas elas são
indicações de onde que você encontra no
texto Então isso que vale para os
surfistas que eu tô precisando para
vocês tem projeto para Heráclito
Parmênides tem outras obras que fazer a
mesma coisa que pega o texto do dia os
clãs sobre Parmênides e traduzir para o
português ou inglês ou francês ou
italiano então se você é um dia quiser
estudar parmenes é importantíssimo você
entendesse você não sabe alemão um
contrar conseguir encontrar Qual é o
equivalente ao Deus Cruz em português ou
inglês ou francês com a língua que você
conseguiu ler em a relativo ao pagamento
que copia mais ou menos que Deus que nos
fez só que para aquele personagem que
você quer aí por isso eu vou passar
dentro por exemplo Pitágoras por exemplo
o Heráclito
o vídeo entende viu aí o que que
acontece Olha que surpresa boa o envio é
não é não é possível
engraçado é não sei se é então estudos
sobre o tema tudo sobre o tema o laxus e
o moço então eles fizeram a
compilação de estudos especie de livros
que fizeram específico e por outro lado
artigos que fazer estudos sobre a sua
física Então você tem o bozane Quem é
Quem escreveu o verbete do Protágoras
para o
pleito Stephanie né o verbete dá para ir
ter Stephanie dupla tábuas foi o
botânico escreveu e ele tem um livro
chamado isso fiz né Aí tem a Bárbara
cassin que fez elétricos Office tem que
o do que fez o leite eu fiz né e o
grosso que aquele Historiador que eu
falo que é da Linha Liberal né lá do
século 19 que ele fez um trabalho
monumental gigantesca que se chama e
risco e
esse livro específico ele tem várias
vários volumes aí lá no acho que eu vou
militar vo eu não sei porque as edições
da primeira para segunda edição muda e
tem uma edição nova Valença mas ele ele
divide assim capítulos né Aí tem um
Capítulo 67 especificamente ele vai
falar exatamente sobre os sofistas né É
isso que ele tá aprontando aqui a aí tem
aqueles outros trabalhos o trabalho do
country né que é The History of which
whose que tem português e o trabalho do
carro que é o suficiente movimento que
tem português também já E aí é que ele
tá apontando também outros artigos ou
compilações de artigos né ah que que ele
tá apresentando o texto direção de
compilação de artigos né Tem esse da
Bárbara cassin outro daqui assim também
aí tem esse dentro do Clash e do corpo
né que o do que eu furei curioso que ele
é publicado no mesmo ano deixa eu fiz a
deixa eu fiz nesse Office and Legacy é
do mesmo ano do de seu físico mas só que
deixa o Esse é um livro próprio do quero
ver Enquanto o sou felicidade Legacy é
um compilado de artigos
tá bom
Oi tudo bem Eu tô mostrando para vocês
como é que a gente faz a leitura dessas
coisas né porque tipo assim você pega o
lá que você moça e muitas vezes que
assim ao laxismo se disse a verdade da
terra não é nem eles tem essa pretensão
é eles próprios não tem o logo no
primeiro volume dessa edição do download
eles fazem apresentação do projeto deles
as limitações e toca toca então
referência bibliográfica importante
porque você vai ver por exemplo vamos
voltar aqui atrás
voltar aqui atrás Então o a opção que
fez que eles fizeram colocar Sócrates e
tirar críticas o que deu essa opção no
livro dele do d 1981 o movimento sofista
ele já deu essa olha se forem sair novas
edições era importante notar que não tem
motivo para por crentes ali e era
importante notar que também não tem
motivo para excluir o só que você nem E
foi exatamente o que aconteceu Ele deu
duas outras sugestões ele sugeria que te
colocar o Kale que nesse também é no
Caio preso no texto do colégio e ele deu
outra e o dia adoro e o cara cobra
Deodoro não eu esqueci o nome dos cara
tem um outro livro do Platão fala sobre
os ofícios que bati para caramba nesses
dois caras eu te devo eu te demo e o
irmão dele lá que eu esqueci o nome dele
então ele disse deveria colocar o
Calypso eo Leite demo e Dionísio adora
uma coisinha nome dele esqueci devia
colocar essas pessoas e o Lax animou
quando eles escrevem aqui ó Nessa
introdução geral nesse tópico aqui de
introdução geral eles explicam Por que
que eles não colocaram então eles o
texto isso que é um trabalho acadêmico
ou trabalho acadêmico não é assim aí eu
vou estudar muito que eu sou muito
inteligente eu vou descobrir as coisas
né sozinho vou inventar a roda duas
vezes né todo trabalho acadêmico sério
não show na filologia né então qualquer
trabalho acadêmico sério não é um
monólogo você tem que debater com os
autores da sua época então o trabalho
não é só ir lá no texto grego igual um
doido sozinho né lê toda a bibliografia
emprego não é assim já existe um
trabalho feito tanto que você vê o O que
é praticamente control c control V da no
entre os pré-socráticos entre os
sofistas é praticamente um control c
control V entre a a exposição Inicial
gudias e as opções que eles fazem é com
base no Deus alterando que eles acham
referência importante mas se você fosse
estudar isso que eu não fiz isso mas se
eu fosse estudar história do Deus eu
tenho certeza absoluta que ele não
começou do zero então o trabalho
científico ele é desenvolvimento dos
trabalhos anteriores mesmo que em que
Pese tem a coisas de
Dionísio adoro mesmo acertei caraca tô
bom de memória
então o então pra eles optar em colocar
só cara de tirar críticos foi uma opção
que tá em diálogo um desenvolvimento
científico da área da fisiologia e da
atualização de
como se interpretar e como ensinar isso
público né porque é o final das com como
formatar consciência do público da
humanidade inteira sobre esses temas
essas traduções formato a consciência da
humanidade inteira sobre esse tempo e aí
eles explicam Por que que eu não
coloquei cliente eu sou porque eu não
coloquei calha e Dionísio adoro eu te
demo como tinha sugerido o quer ser
porque a única vez que esses autores
aparece É Na obra de Platão então é
possível talvez inclusive que esses
autores sejam invenção de Platão certo
aí ele justificam porque da Opção
editorial deles aí eu vou repetir É uma
opção editorial técnica É uma opção
editorial Mas é uma posição política é
uma posição política Por que você tá
achando que não deve colocar nos textos
de referência a autores das o física
pessoas que Possivelmente foram
inventadas por Platão você essa opção de
escrever isso você já tá apontando para
o público que pessoas que aparecem
Platão alguns e principalmente ter sido
inventados só de você destacar Isso já é
um funcionário público
tá tranquilo entendeu então beleza
eu fiquei então a Socorro
Ah então tá então beleza aí o que que eu
quero mostrar para vocês esse mapa que a
gente tem aqui é o mapa que eu
estabeleci com as hipóteses que a gente
tem de onde é que esses autores são tá
então Protágoras você tá vendo aqui
Vocês conseguem enxergar aí tá
enxergando bem a certinho chegando bem
as bolinhas Protágoras aí ele aparece
aqui eu coloquei sobre a pudera eu quero
dar para vocês uma possibilidade de ter
uma noção geográfica das coisas que isso
é muito importante a gente olha assim a
Protágoras ele tava em Atenas não é como
é que ele chegou lá é importante porque
essas essas informações basilares na tua
consciência bom facilitar mnemonicamente
para que você memorize mais ou menos
quem são as pessoas então por exemplo
quando você olhar górgias guardizela de
layout nos lá na Cecília aí na sua
cabeça você já vai começar assimila que
gosta de fazer o cara lá da ilha é
aquele cara que tá lá na bota da Itália
naquele cara lá na e a sobre a bota da
Itália no caso né mas essas formatações
ajudam a sua memória Tá certo embora
seja discutido de vez em quando
discutível de vez em quando como a gente
vai vir aqui de onde é que esses autores
são aí você ver como é que o exercício
de falar sobre isso é muito legal Então
veja Protágoras de abdera she needs é de
Corinto seria né seria tudo seria
gorgeous seria de Leontino
antifonte de apenas crítico de apenas
pode conseguir de uma ilha aqui de Celso
entre as Ilhas cíclades Y seria de eles
que fica ali perto de Olímpia Onde
aconteceu jogos olímpicos trasímaco
seria da calcedónia que fica que eu no
bósforo que atravessa o mapa para o Mar
Negro né ele seria da
calcedónia que fica na bitínia ele tinha
essa é uma região e se localiza que nas
margens do bósforo né perto do bósforo E
aí tem personagens que a gente não sabe
de onde são é o licor front É mas eu não
sei pode ser que alguém saiba eu não sei
eu não verifiquei nenhuma indicação de
onde que seria licor foram a tem uma não
lembro de ano ninguém nem sabe se ele é
dessa época se ele é gregos eu celebrei
não nem sabe se ele é dessa época se ele
era sofista mesmo do século II DC pouco
lá e tem os discursos duros que também
não tem região geográfica nenhuma né são
textos colocados e foram encontrados
dentro da obra de sexto empírico que a
si se referiam essa coisa dos posições
antagônicas sobre justiça sobre o bem
sobre o monte de coisa o bem não a
justiça assim então tá bom E aí eu quero
apresentar para vocês inicialmente
Protágoras certo
minha cara e como é que eu faço aqui a
Socorro
e eu não sei se eu deleto isso aqui é
deixa aqui eu vou de ficar movendo essas
coisas veja então eu vou mostrar pra
vocês como é que funciona com certa
dificuldade a Protágoras eu tenho muito
mais coisas sobre Protágoras do que
aparece aqui o que vou fazer para vocês
é um exercício simplista simples da
Serra para tentar remontar Quem seria
Protágoras só que eu quero mostrar pra
vocês essa tentativa de remontar como eu
foquei em certas coisas quando eu for
cakes essas coisas isso em duas
pensamento de vocês por isso a discussão
sobre a relatividade do conhecimento
conseguia que está na metalinguagem
cabulosa né quando eu apresentei essas
coisas para você mesmo que o presente só
verdade como eu não apresentei tudo eu
apresentei poucas coisas a seleção que
eu fiz já hindus pensamento em você a
seleção que eu fiz do que eu acho mais
importante o que não necessariamente
mais importante mas eu tenho motivos
para achar Ah mas isso mesmo que eu não
minta isso vai induzir
sensação vocês do que é a verdade acerca
de seu objeto sendo que eu sou um filtro
já e o que acontece à tarde são mesmo
que deixou certo filtro chegar aqui é o
Deus que nós por exemplo o que chegou
para o Deus trânsito não é tudo que
aconteceu Protásio então o próprio
deterioração da história já é um filtro
por isso que é um filtro em cima de
outro filtro em cima de outro filtro que
eu digo para vocês por isso mítico
quando a avó das suas questões
filosóficas né E nesse era fiolo ele
partiu de um caso que era ele tava
discutindo ali com Villa Morretes né o
meu amor 20 não gostava do nit então
pelo amor 20 uma perspectiva de que a
sorologia encontrar lá o passado com a
qual ele aconteceu né E aí aí você
consegue entender melhor de onde é que
veio isso né Eu por exemplo a posição de
mim ver como é que as coisas são
interessantes intercalados né você
consegue entender a melhor como é que
como é que era o o o r mesmo não sei se
é e foi ele disse que é o único front é
de Rosa né então quando quando a
tradição deixa de trazer as informações
para você isso já vai minando o
conhecimento de modo que ele não chega o
que chega o que chegou aqui já foi
selecionado historicamente entendi
porque que chega Platão e Aristóteles
para gente não chega nenhuma obra desses
casa porque se foi selecionado
historicamente tua própria história teve
opinião a própria a própria
geração de texto de texto de cópias de
cópias de cópias beneficiou certos
textos e não beneficiou outras de modo
que isso prejudicou o nosso conhecimento
em face de uma escolha política mesmo
que inconsciente eu não tô dizendo que é
um grande plano do mal mas essas coisas
do que fez alguns desses sobraram e
outros textos não sobraram foram
escolhas políticas mesmo que
inconscientes mesmo que não seja um
plano e a
bom então vamos lá então o que eu queria
perguntar eu queria fazer alguns
apontamentos por exemplo normalmente os
dados biográficos que a gente tem dos
sofistas pelo menos eles vêm
particularmente daquele texto do do teu
do filostrato filostrato É isso mesmo
esquecer porque senão dele do acho que é
filostrato mesmo no filostrato e não
Diógenes Laércio E aí o que que eu
coloquei eu coloquei que esse o trecho
do George Noroeste eu tenho deixa eu
pegar livro o título em português
rapidão já volto
E ai
eu
volte o texto
e do Diógenes Laércio que a gente tem é
esse aqui ó na Praia do Sol em português
pelo cara da UnB que não é uma boa
tradução que é daqueles cara do estudo é
quando você tava estudando para dois
nada mas não é o que a gente tem para
jantar né então esse texto vidas e
doutrinas dos filósofos ilustres é a
base de boa parte do que aparece no vamo
voltar para lá Essa é a base de boa
parte do que aparece no dia os clãs como
questões de vida né dos personagens
então para você ver esse texto esse
texto coloca pessoas como Protágoras
entre eles e aí nos cremos no Deus a
seleção desse trecho deixa eu mostrar
para você que eu ver se eu consigo
mostrar no texto aqui ó você eu quero
mostrar
e deixa eu ver vou voltar aqui para os
sofistas aí você ver como é que é
curtinho o trecho do
muito pequeno né
como é que é curtinho o texto do trecho
Socorro
e como é que é curtinho o trecho do
nome e conceito de sofistas é bem
pequenininho uma página duas partes
acabou aí começa o Protágoras aí o
Protágoras começa a vida e obra aí ó
Diógenes não sei se ainda para ver ruim
tá vendo Audi og de homem então é o
Diógenes Laércio no livro nono 50 e
seguintes FF em alemão é seguintes não
abreviação é paciência aí esse trecho
que tá aqui é o trecho do Diógenes
daquele livro aqui esse livro aqui tá
aqui traduzido para português se você
quiser entendi o texto o texto do
o meu Deus criança é uma compilação de
outros textos em que essas afirmações
aparecem Então vai aparecer no Diógenes
no livro nos no trecho 50 seguintes é
esse trecho em grego aqui tá aí você vai
ver inclusive coisas aparecendo aqui
dentro né tipo assim ó fgr riste Isso é
o que é porque tem uma compilação outra
feito de historiografia que aparece esse
mesmo trecho com esse com esse a que por
exemplo por quê que é o George falando
Protágoras aqui ó Protágoras filho de ar
temos a com e como diz ou como diz a
Polônia horas aí porque que tá
apolodoros fgr risco porque apolodoro
era um Historiador então tem uma
compilação alemã de textos de
historiadores gregos que só chega essas
situações em que lá naquela situação
isso aqui é como se fosse um trecho e
apolodoro entendeu um trecho da obra
Histórica de apolodoro a gente não tem o
texto de apoio agora mas tem Diógenes se
eu adoro sobre a vida de Protágoras aí
tem um outro trabalho de compilação de
filologia em que o professor lá que fez
o fgr existe ele estabeleceu que ele ele
acha no controle que é pô da hora né e
falou olha aí você é um fragmento de
apolodoro entendeu Por isso que aparece
isso aqui entre parêntesis é exatamente
isso né é exatamente isso Deu para
entender mais ou menos a lombra aqui da
da coisa aí vai aí você vai ver esse
trecho todo esse trecho todo é o trecho
em grego certo trecho em grego
eu
dou a
dor do coisa do do menino do menino do
menino a do menino de ordens aí o texto
ver como é que o texto não é exatamente
bem editado para uso público né só que é
feito mesmo que Alemanha vocês alemão
desgraçado era tudo assim né não é para
você ir não é para qualquer um entender
não é para passar é complicado né mas aí
o dois aqui como é que é que os tratos
aquele que eu falava aí esse ver o que
vidas e não sei o que dos sofistas Então
esse aqui é o de cá a Kevin de obra dois
entendeu
e o Maicon tu pode acontecer de
aglutinar as coisas como se fossem da
mesma obra sem que de fato sejam não
e eu não sei que você quis dizer você
quis dizer por causa da estética da
coisa pode ser né você não fica meio
confuso aqui é porque assim é como se
aquilo ali fosse só um detalhe de
informação para você saber que o trecho
de apolodoro você vai ver eu vou mostrar
para você no texto ele vai ficar melhor
deixa eu mostrar é porque realmente eu
não tenho muito fácil assim não então
mas para ficar claro é o que eu tô
tentando mostrar pra vocês o seguinte
quando eu coloco o dk80 a um não é não é
que escrever na cabeça é porque eu sei e
isso é fácil você encontrar no ponto
isso você tem que ter uma versão em
português se ele tiver a versão em
português em inglês em qualquer língua
que você realmente foi fica complicado
mas como venceu em português que ela faz
a mesma coisa que eu de cá só que em
português aí você consegue entender
melhor E aí a divisão é mais claro eu
não sei se eu consigo mostrar Deixa eu
ver se eu consigo mostrar sou eu eu vou
ver se eu consigo mostrar para você como
é que a divisão é mais claro aqui
E
ai rapidinho tá nota introdutória não
sei o que aqui ó deixa eu ver se consigo
mostrar aí você consegue ver aí então
ele tá fazendo a mesma coisa é
Protágoras que é o dk80 na versão
anterior era o 74 e aqui ó a vida e
doutrina eles só produzir Logan Miller
para português de doutrina aí ó um de
olho aqui ele como é que era mais
carinhosa ela não ai meu Deus ai meu
foco Socorro volta para o foco ó aqui
ela não colocou de Hong porque aí fica
difícil você nunca se você não faz a
menor ideia do que tá acontecendo você
não vai conseguir achar o texto né de
homem é agora aqui tá Diógenes
Laércio aí fica mais fácil né aí fica
mais fácil só que ainda tem algumas
complicações que aqui eles ainda tão
arrogante para caramba né o que custava
dizer assim o Diógenes Laércio livro
9:50 seguintes fez não concordo E se ele
tava nós vai acertar Pois é que existe
um certo elitismo aqui nessa nessa nesse
ramo né de estudo então assim se tivesse
escrito aqui de hoje eles Laércio livro
9:50 ficar mais faz entendeu que tá
acontecendo aqui né mas enfim a
E aí
e eu não sabia que tinha verificação
aqui no acho que no YouTube pera aí
rapidão que eu tô me ajeitando aqui
então tá bom Deixa eu voltar lá
bom Então veja eu decidi tirado Diógenes
Laércio o que me interessava é então eu
coloquei algumas informações aqui por
exemplo ele é nascido em a Bíblia era
segunda de hoje dos Aécio ele era amigo
de Péricles segundo de hoje diz Aécio
ele escreveu as leis de turi segundo
Diógenes Laércio né que é uma uma
colônia colônia Como é que é o nome
desse uma colônia o
e é uma cor Urban cone para Elaine que
era essa palavra que vai procurar uma
colônia pan-helênica guiada por a Atenas
na época dessa supremacia de Péricles
foi ele que o por exemplo por ser amigo
de Péricles né pô conseguiu esse poder
para criar essas leis essa dessa coisa
pan-helênica agora isso é verdadeiro eu
não sei porque Diógenes Laércio já é
muito posterior e tem muita coisa que
Diógenes Laércio fala que a gente sabe
que é impossível que seja verdade por
causa daquelas questões cronológicas que
a gente já falou com você então assim
como a nossa fonte de informação para
essas informações a gente tem que
certeza que de vez em quando ele passa
informação errada para gente e tem
certeza disso não é não querer mal
porque assim de olhos lá e parece que é
muito ele fazia o nome de rodapé né como
conforme vocês viram ali né ele não fala
assim ah foi assim que aconteceu ele
fala olha segundo apolodoro ele era um
erudito né de hoje nos várias então ele
leu as coisas Ou pelo menos é assim que
ele fala e em vários momentos Como fome
a gente tem os textos que ele menciona o
que sobreviveram até hoje a gente
consegue o comprovado que ele mentiu Mas
a gente não sabe se as fontes que ele
tinha eventualmente não Mentir mentir ou
não mentiram né Então as próprias Fontes
que ele tinha o mesmo que ele esteja de
boa-fé o Diógenes Laércio ele pode ter
consultado Fontes que falaram coisas que
não são reais aí por isso que eu tô
dizendo percebe a dificuldade para
alguém dizer assim Parmênides acreditava
vocês estão tudo drogado por isso que
naquele vídeo eu falava gente tem que
ter uma visão quando ele vai foi
discutir essas coisas um pouco mais
cética a gente tem que ter uma visão
assim olha o Protágoras que eu tô
escrevendo é o protagonista segundo
Diógenes Laércio mencionando a pô dor
que eu nem dei o teu celular entendeu
então é esse tanto de
apud Abud Abud Abud Abud que tem no
texto já é o suficiente para você ficar
certo quantas você tem e não é que na
verdade lá no passado não aconteceu é
que assim as fontes que a gente tem elas
são muito precárias quanto esse tema
específico entendeu tranquilo não vai
dizer então assim a Heráclito acreditava
Espera aí cara onde é que tá esse texto
que o Heráclito acreditava isso em
função de quem discussão que você vai
ver quando a gente for ver no seu
momento oportuno né uma coisa é o
protagonista de patrão e outra coisa
relativamente diferente é o protagonista
no texto de Aristóteles embora algumas
coisas permaneçam entre um texto e outro
às vezes não são iguais a tese do
Protágoras de Platão a coisa aperta o
protagonismo Ares só me dizer outra
coisa como é que vai dizer que o
protagonista acreditando entendeu então
dá para fazer isso dá para levantar
hipóteses sobre isso Dá mas primeiro
você tem que fazer essa sua consciência
perceber a dificuldade que é chegar
nessas informações cheio de apud de apud
de apud de apud Tá bom então mas mesmo
assim o que quero fazer o quê com vocês
e dá uma vez é para gente tentar fazer a
gente vai tentar fazer assim no
microcosmo do Protágoras a gente vai
tentar fazer assim o que que a gente
vamos tentar levantar uma hipótese de
Protágoras histórico com base nessas
informações que eu tô dando pra vocês
assim por exemplo você perceber que
essas informações com aquele que ele era
nas ideia me dera que ele foi amigo de
Péricles que ele escreveu assim e tudo
que ele viajou para Atenas e pela
sicília e tal essas informações que eu
selecionei elas são todas citação de
citação para começo de conversa entendeu
é com s sentido que eu preciso que você
esteja sacou a
é isso Mike é isso que eu tô tentando
fazer o tentando alfabetizar vocês para
que vocês consigam ler esse texto é esse
que é o objetivo Porque como você olha
na Wikipédia ou o filósofo no ensino
médio de professor de Ensino Médio ele
não tá nem aí para isso a uma porque às
vezes ele não se aprofundou o suficiente
a duas que ele quer te manipular mesmo
ou a três porque assim o custo prejuízo
no custo-benefício não é tão grande né
eu não vale a pena aprofundar tanto
assim por pouco que você vai aprender
com isso mas eu tenho Internet aqui para
isso você não param para isso vocês
pagam após pressão o que eu tô tentando
fazer vocês entenderem é que aquilo que
a gente reproduz na escola é é assim é
como sentir engolisse o último texto do
que fez a gente não vai porque dá tanto
trabalho chegar a isso tudo o que o
professor faz quando faz ele leu o
último livro que tem né adota aquelas
posições como se fossem científicas e
passa para você ele não te dá o
mecanismo para você criticar
e quem foi por exemplo e o que eu quero
fazer é fazer isso com vocês Dá para
vocês a capacidade de questionar as
informações que chegam até vocês
e não simplesmente por um ceticismo bobo
de você ao professor é burro o Lax é o
maldito Não é nada disso é assim você
precisa ter as ferramentas para se quer
achar certo ou errado
tomar um
[Música]
bom então o que que eu fiz aí eu peguei
e fui para o para essas primeira
situação só para gente situar Quem era
Protágoras né então volta aqui então ele
é o que ele é um professor de excelência
Só que essa forma a ação verbal que eu
fiz ele é um professor de excelência a
ele é um professor de excelência ela tem
um fundamento no do texto no texto
antigo ela tem um fundamento nutrisanti
Mas é uma tomada de posição E por quê
Porque em vários textos ele não aparece
com professor de excelência parece como
surfista ele aparece com o cara que
ensina a retórica ele aparece aí o que
que eu faço quando eu coloco esse tempo
lá na frente Tô manipulando vocês das
várias opções possíveis eu escolhi uma e
eu meti todas as outras entendeu então
quando a gente faz um PowerPoint desse
assim quando a gente só não eu não tô
mentindo só dou te selecionado uma
informação em detrimento das outras eu
tô induzindo conclusão em vocês por isso
que é importante entender né quando o
cara vai citar marca qualquer e ele pode
escolher dizer toda a verdade do planeta
até a Ritinha induzir a olhar alguma
coisa que para ele é interessante ainda
que ele não minta a tomada de posição tá
na seleção do que você vai focar vamos
lá na água deu Socorro então Socorro
olha aí ó
E ai então aquilo que eu coloquei eu
coloquei bom Lax moça esses estudos aqui
são nova esses todos aqui ó são
novamente control c control V do lápis e
nossa quando ele faz uma página inicial
deixa mostrar isso para vocês
e no web e aqui ó ele faz uma página
inicial
Oi Raquel dos sofistas né parará parará
parará
Protágoras é isso aqui é o protagonista
e aqui já introdução para ir te ver
Ah tá não é isso mesmo eu tava aí eles
fazem uma pequena introdução Zinho bem
pequena bem pequena mesmo uma página
duas páginas acabou aí ele vem filha
bibliografia estudos então quanto para
fazer esse texto de duas páginas ele já
era essa porcaria que toda né eles pelo
menos consultaram são dois livros um que
é muito importante que eu tô usando tá
fazendo doutorado esse aqui Eu nem
toquei nele esse Protágoras e a gente
fonte mas esse aqui eu tô usando né que
é um livro de compilação que se chama
Protágoras a mesma coisa compilação de
artigos de outras pessoas existiam
Protágoras alphabeat era de menos mexer
né esse aqui para mim é muito importante
no meu doutoramento a um deles que eu tô
usando bastante de 2013
a
lembrança que foi publicado em 2016 E aí
você vai ver uma organização diferente
enquanto o lado de os cães era a e b né
a vida e obra de fragmentos está ainda
tem um Cê tem limitações né coisa que
parecem imitar o que aquele autor tava
fazendo que é você que eu não é só
imitações imitações outras coisas mas eu
nem sequer entendo direito que aquele
sei lá dos meus cãozinho aqui a marcação
diferente ó é p para vida de da pessoa
eu acho que ele foi depende torço não
qualquer coisa assim né ver para
questões da vida da pessoa de para
doutrina porque às vezes a doutrina você
vai a gente vai ver um exemplo Às vezes
a doutrina ela não necessariamente tá
naquela naquele formato de fragmento
como aparece no
B do Deus trans Então esse de doutrina é
no formato de fragmento pode ter
doutrina que não esteja no formato de
fragmento e o que eu achei muito bom
meditar assim eu achei muito bom porque
por exemplo eu tenho a gente vai ver
isso tem uma passagem da retórica a de
Aristóteles que cita Protágoras e
menciona que ele tem uma carta posição
acerca de discursos contrários e não sei
o quê de discurso de aparência então só
que lá no dia os clãs ele aparece vida e
obra em vez de aparecerem fragmento só
que me parece muito mais plausível na
minha cabeça dividir não envie de obra
de pagamento mas sim questões da vida da
pessoa e questões referente a seu modo
de pensar vocês não acham Pois é é mais
ou menos assim a divisão do lado de
nossa ela nem parece mais moderna mas
mais intuitiva e parece
E
aí tem o de E aí depois tem o r que aí o
r eu não gostei certo o lacrimoso eles
dividiram uma coisa entre vida da pessoa
doutrina e r que significa recepção que
são autores posteriores que estão
interpretando o que é a Protágoras a
teria defendido só que é uma recepção
aqui veja
eu te tu Platão dizendo Protágoras dizia
que o homem é a medida de todas as
coisas para mim isso já é recepção não
tem porque assim quando Platão tá
dizendo que Protágoras dizia e defende
uma tese sobre isso né faz uma
interpretação a
tese por si só eu não sei se trata
inventou pode ser que não têm inventado
pode ser mesmo que o lado tentar pode
ser que ele tenha entendido nos
discursos comuns do do Protágoras que
circulavam a sua época Pode ser que ele
tenha entendido aquilo e transformado
isso uma frase de freio né Qual o
transformar isso na fase defeito não é
necessariamente que propagam dígitos
então a própria o próprio ato do plátano
te te dizer Protágoras dizia: tal mas
quando ele faz isso para mim isso já é
recepção
ainda que ele tivesse acesso ao texto
Protásio eu nem sei se tinha eu nem sei
se tinha ainda que dissesse para mim se
a recepção bom então não gosto muito
dessa divisão que ele mas quem sou eu né
mas eu só tô tentando mostrar para vocês
que tem uma parte aqui que eles fala
aqui ó ó tá vendo ó O homem é a medida
ele em Platão aí ele vai colocar
divisões de recepção aqui sobre isso né
o contexto da situação e Total aceitação
do homem é a medida nulaxy moça é o de 9
é o de 9
aí para mim o próprio de 9 já é recepção
entendeu a minha para o meu problema com
isso então a Então acho que eu quero
mostrar pra vocês aí eu queria mostrar
pra vocês a verdade é melhor que eu
tivesse mostrando em duas páginas né pra
vocês verem como é que funciona É que eu
penso formado de apresentação aqui não
não vou fazer isso não porque no livro é
assim né uma página em grego e outra
página em inglês e é muito mais fácil
vocês vão ver ler o Deus trânsito aí
veja a forma já é diferente lembro que o
Deus criança ele aparecia ele apresenta
contexto ocorrido o teu É corrido né no
descanso você vem aqui ó Isso aqui tudo
e sobe isso aqui tudo isso aqui tudo é
the organization
e são três páginas quase direto de Jesus
Oeste olha como é que eles organismo
como eles organizaram por tema eles
partem o Diógenes Laércio Então esse
aqui é o primeiro trecho do Diógenes
Laércio daquele que tá aparecendo lá no
dia os cães no texto corrido que ele
copiou tudo jogou quase três páginas
aquele fez ele dividiu por tema o pai EA
família aí ele faz o pai EA família
Diógenes Laércio parará parará parará
sobre o pai EA família dele aí depois ó
aí você vai ver eu que como é que ele
representa aqui ó é menor tá vendo um
símbolo de menor ali é menor que o um Eu
acho que isso facilita né Eu acho que
isso facilita se você quer saber sobre o
pai EA família de Protágoras Você vai no
dia Josué sim Você vai no dia hoje
visuais mas você vai especificamente
nesse trecho Aqui tá o texto em grego
que a referência não é boa Vocês estão
vendo que a referência não é bom né tá
escrito só de hoje eles Leste mas olha
aqui como é que tá a olha aqui como é
que tá os segredos aí no grego Tá
bonitinho bom então lugar eu tá livro
9:50 entendeu
tá tranquilo então a odilson o lápis e
moço facilita muito a vida de quem quer
aprender Só que aí o que acontece você
veio aqui para o Georges Laércio pegou
agora você sabe que é referência sobre a
vida de sobre sobre plantagro ser filho
de arte não é uma situação de Jesus
Oeste você quer saber o contexto você
quer saber mais sobre essa que estudar
fundo isso olha que você tem que fazer
você vai comprar o texto ou baixar o
texto Diógenes Laércio e pegar texto de
referência que falam sobre o Dior
Isoeste aí você vai saber toda discussão
das limitações possíveis do texto de
Jorge do Oeste para falar sobre história
não você precisa percebe Não adianta
você lê de Os Cães não adianta você ler
lá que você moço eles uma porta de
entrada que vão te indicar o texto
original que a onde aparece a informação
aí depois você vai ter que ir para
bibliografia secundária que fala sobre
Diógenes Laércio para saber se eu posso
acreditar você não posso acreditar no
Dionísio aqui acerca dessas informações
por ele o saco como é que funciona então
é como se esses livros desses caras
desses teólogos eles fossem
organizadores da informação para te dar
uma espécie de índice já com uma
tradução Zinho aqui no caso do inglês é
para você pegar esse negócio aqui e
depois você ir para ele para o original
ou pro não é pouco para tradução e
depois sair pela bibliografia secundária
para você entender como a socialmente
que historicamente vem sendo
interpretado desses textos inclusive com
a evolução histórica como como acontece
apresentações como acontece
apresentações também acontece presente
apresentações Então se você for fazer um
trabalho acadêmico sobre ele
deixa eu falar o nome que eu não falei
ainda sobre anaximandro tá fazer um
trabalho acadêmico sobre anaximandro
adianta ler lá que você trouxe não é lá
que você mostrar a porta de entrada é
para você entender Quais são as
situações possíveis gente olha que você
tem problema quais são as situações
possíveis exercício desse personagem aí
depois que tem que ir nos originais na
onde te interessa no trecho de ida Com
certeza que te interessa E aí você vai
ter que discutir essa tese com a
bibliografia você como é que você não tá
indo andando a roda do zero nessa você
já foram feitas muitas interpretações já
foram feitas Então você vai ter que ir
pegando na tradição histórica sobretudo
nos últimos anos para cá para poder
debater com a tradição com a tradição E
aí sim você tá fazendo um trabalho
acadêmico sério
é caro
Oi Total Então vamos lá então olha aqui
o que que eu selecionei né a
apresentação de quem ser dentro da água
aí veja como é que o texto é a tradução
é minha bem vagabundo porque eu fiz
assim da maneira que tentasse deixar
inclusive o texto mais claro tá então tá
escrito o quê no Diógenes Laércio no
próprio Diógenes traz só a produção é o
texto devemos assim original produzir né
ela então mama ó Protágoras filho de ar
termo ou como dizem apolodoro e também
Dino na sua peça que livro Cinco filho
de Leandro Olha só como é que é coisa é
a fonte que a gente tenha dubitável né
gente não sabe se ele tá dizendo a
verdade ou não para mais isso só própria
fonte da mais uma informação Então
pronto águas que é o filho de arte ou se
é verdade o que diz apolodoro iodino nas
no outro livro dele lá ele é filho de
medo ele é a minerita não é Protágoras
ele é de miséria ele habilita de acordo
com o que é dito por ele aquele de e em
sua sobre as novas só que tem outro cara
que diz outra coisa de acordo com eu
polícia em os bajuladores ele é de Deus
pois ele disse lá dentro estava
Protágoras o tail o é o polícia era um
cara da comédia que ele teria feito uma
peça de teatro chamada na jogadores a
escutando daqui e dentro dessa comédia
tinha lido Diógenes Laércio lá ele disse
se referindo a Protágoras lá dentro
estava Protágoras poterio ou seja ele
não seria me dera ele seria de Deus
entendeu Como é que é muito mais difícil
por isso que é que eu né no na onda de
fazer uma piadinha com vocês lá no na
comunidade eu fiz assim não a gente tem
que ser mais pós-moderno e tal Porque a
gente tem que perceber que está se
referindo a linguagem é uma estrutura
muito mais mediada do que imediata o que
deve levar a gente a um ceticismo é por
isso que eu me irritei com cara lá não
os pessoal tá exagerando nos Olha o
objeto como é que ele é quando você olha
para o objeto como é que ele é você
percebe como é que coisa não e claro por
exemplo eu já estudei esse tema né então
aqui eu poderia argumentar o seguinte
quando você pega olha como é que coisa
difícil como é que você lide Por exemplo
essa dúvida só tem como ele dia com a
tradição beija eu eu sei quem Heródoto
em Heródoto é apresentado que a Cidade
de Deus ela teria participação na
Fundação na Fundação de Abner então é
possível é possível não sei se é verdade
é possível né Há indicativos para
chegar-se à conclusão de que quando
aparece aqui falando Protágoras ou Tail
era mais ou menos como quem diz assim Ah
os falantes de língua inglesa né moram
na
moram nos Estados Unidos só antes dele
em inglês é como se o o o
adjetivo o tail né Essa qualificação de
odeio não é porque ele nasceu em Deus
mas é porque os teiús participaram da
formação de o lidera e aí por isso que
ele seria tenho é como se ele fosse da
DC um dos esteios que fundaram a me dera
essa é uma leitura possível dessa
divergência que aparece aqui mas percebe
que ela está no campo do ricos Ela tá no
campo da hipótese da hipótese plausível
da hipótese biologicamente fundamentada
assim mas ainda assim é uma hipótese
entendeu tranquilo aí eu coloquei ali
embaixo outra referência que eu achei
importante destacar e aqui eu queria que
já que vocês começasse a entender como é
que funciona a
informações do aqui de novo você vai ver
lá aqui é o é lá no de 35 vou te mostrar
a vocês
bom então de 35
Oi Raquel e do de 35 tá escrito assim ó
de 35 a cinco proplast prot né 317 B só
que aí eu quero fazer você conseguir
entender ler isso aqui né então que tá
escrito lá isso aqui ó o quê que é de 35
de fé de doutrina na opção de edição do
lápis é do Monstros o quê que é a 5
entre parêntesis é que o ar que equivale
a de 35 meu texto no Whats sem bolso
equivalia a cinco no texto do a Deus
grande e esse texto é o que é um Platão
Protágoras aí nas páginas que eles
colocam do lado esquerdo mais completo A
situação ou 317p do lado direito é um
quando aparece o texto em inglês na cara
do som deles
E aí ele aparece dessa com essa outra
formação Mas aí você Papa somando
informação de um de outro você consegue
chegar a informação né é o texto de
Platão Protágoras que é no trecho da
paginação Stephanie que a paginação da
estender da obra de Platão é A 317 b e
isso na minha compilação é a doutrina 35
no Protágoras e lá no dia os clãs é o A5
ou seja está no vida e a vida é
o vídeo obra videograbby hora então aí o
que é que é o texto diz que ele está
aqui é esse né É em que ele próprio
admite que ele é sofista é eu enquanto
para eu ver Enquanto eu próprio tem o
oposto o caminho deles né desses homens
que negavam que são sofistas é Eu admito
eu admito Ai meu Deus Socorro eu admito
que sou surfista e que eu educo pessoas
então o que que eu destaquei aqui né É
porque eu disse não voltar que ele era
professor dizia excelência O que
significa ser professor de excelência
primeiro eu fiz uma pé Escolhi
selecionei um trecho do texto que
apontava a sua vida pessoal segundo de
hoje Sá esta é muito importante assim
segundo quem né e depois eu apresentei
na Pena de Platão o que que seria
atividade dele eu sou um educador de
pessoas como tá escrito ali né Eu sou o
que que eu faço eu sou um sofista e sou
educador dos homens né Assim que tá
escrito lá né pai deu em antropos tá
vendo aí e a droga como é que tá deu
para ver né pai deu em antropos então
isso aqui dá para queimar um monte de
Corguinho não eu texto em grego da não
precisa ler o que assim que você ler em
inglês só que você pode ser traído pela
tradução né isso pode acontecer mas em
regra assim só se você for nenhuns eu só
sei que vai estudando muito
especificamente a nossa sinceramente
precisa saber grego mas você precisa
saber isso é importante saber que essas
informações são mediadas isso é
importante
o
[Música]
Lucas essa é uma questão de que
Protágoras ser estudado com democrática
segunda alguns extras Mas isso não
estaria de acordo com outras fontes né
exata Por quê Por quê
e pela cronologia que a gente tem
a
democracia inclusive seria mais novo do
que Protágoras
democrático ser bem mais novo do que
Protágoras Eles teriam convivido né
porque os dois são diabo dela inclusive
mas Eles teriam sido do mesmo tempo mas
só Democrata muito mais novo do que
Protágoras aí tem uma dúvida E por que
que primeiro a primeira pergunta que a
gente tem que fazer a minha a fumaça em
que que o Pedro está baseando a sua
afirmação de que Demócrito é mais novo
do que Protágoras essa essa pergunta
primeira pergunta que tem que tem que
fazer se eu tô dizendo que é contra é
improvável que isso é absolutamente
Universal não tem uma pessoa que disse
que
Demócrito seria professor de Protágoras
e essa afirmação é simples não tem um
apesar de ter uma insistência muito
grande de hoje eles Leste disso e
democracia seria professor de
Protágoras e a o
extrato desisto e outras situações a
ponta nesse mesmo sentido até de Epicuro
aparece uma situação nesse sentido então
sentem em situações que apontam para o
Douglas como aluno Sócrates como aluno
de Demócrito E aí fica no vida por quê
que isso acontece sendo que as nossas
referências apontam para que demora que
eu queria mais novo do que para o cargo
Então é só me deu essa é uma coisa para
o que vale um artigo Vale publicar um
artigo sobre isso que não é evidente é
por isso que eu mostro é mais um exemplo
Lucas Lucas é maravilhoso eu adoro Lucas
Então esse é um exemplo Claro entre
todas as fontes aponta para uma coisa eu
entendimento moderno é usado composto
todo muitas Fontes que falam sobre os
dados apontam para os dados como aluno e
Demócrito só que toda concepção moderna
de que isso não pode ser vender entendeu
aquilo que eu tô falando mesmo que o
indicativo das pontes de Gere uma uma
espécie empresa unção na cabeça de vocês
nem só por isso que ela ele é verdadeiro
Ah e por isso que eu tento mostrar que a
coisa tem que ser
encarada com certo ceticismo mais do que
se imagina então vamos lá
aqui vamos deixa eu ver como que eu vou
fazer isso
bom então volto beijos são quatro coisas
eu vou ter que só se eu tirar é porque
eu não consegui fazer organização da
apresentação para ela ficar boa mas
memorizem aí são quatro coisas sobre as
coisas a gente vai falar e ele vai fazer
a transição por dentro certo então a
gente não vai voltar para capa
relativismo sobre os deuses contradições
lógicas democracia educação aí são
quatro informações que eu quero mostrar
pra vocês quero falar para vocês quero
conversar com você sobre ela e depois a
gente vai gerar uma imagem olha de tudo
que a gente leu de todos esses autores
que que mais ou menos para vocês é
Protágoras diz que a gente apresentou aí
a conclusão será Isso é apenas a minha
versão da coisa que pode ser alterada a
por um aprofundamento maior
bem-vindo Bruno meu querido e a
e não não é que ele é só mais novo é
tipo bem mais novo é que tipo assim 40
anos mais novo e aí não faz sentido
porque ele porque o protagonista ele
desde muito tempo ele era ativo como
surfista então não faz sentido porque
assim tem uma exposição por exemplo acho
que era do texto enfim numa quarta texto
mas tem uma exposição por exemplo que
inclusive tem um quadro contemporâneo
que mostrar essa cena né e Demócrito
teria encontrado a Protágoras mexendo
com
carregamento de madeira né ele tava
trabalhando trabalhador que eu trago os
trabalhador lá menino trabalhador E aí
ele apareceu e encontrou para notar que
eu tinha feito mecanismo lá ele achou
que ele mecanismo muito inteligente aí o
Aceitou como aluno né eu tomo como aluno
isso gera um problema porque Protágoras
não é um menino que tipo assim ele não é
o cara velho que quando ele tava velho
ele se tornou famoso todas as afirmações
que se fazem sobre ele é que ele era um
cara que pelo menos 40 anos de disso a
nascer o ensinando as pessoas então ele
não ficou ele podia ter tido um
professor novo sendo muito mais velho
poderia mas a história que você conta da
vida dele o várias situações é que ele
era muito pro fico já desde muito cedo
então a contradições a gente pode tomar
decisões acerca disso mas as
contradições são colocadas no texto por
isso que eu tenho que mandar para você
quando você estuda essas coisas fica
mais difícil não ficar sério quando o
pessoal começa a falar assim
Demócrito achava Heráclito pensava é
assim ou essas pessoas são super
significando As coisas elas vão fazer
mais nada que você tá falando entendeu
porque os nossos dados são muito
limitados Quanto isso
E ai ai vamos lá então vamos pro rádio
mesmo primeiro então selecionei Quatro
teses quatro coisas que eu queria
destacar o relativismo uma posição
acerca dos Deuses uma questão da lógica
e da retórica e uma questão da
democracia do da educação aí o que eu
vou fazer como é que é o Gere as minhas
hipóteses para ver falar aqui com vocês
eu enxergo todas essas coisas nos textos
e depois fala olha se é que existe um
Protásio se é que essas afirmações são
verdadeiras acerca dele então por
exemplo eu vou defender uma tese aqui
por exemplo para mim o
a tese de Protágoras Ela depende da
Democracia Ela depende da democracia e
ela vive do fato democrático perder não
só ele ele é Democrata como posição mas
como a própria existência da profissão
dele do que ele acha que é certo segundo
essas Fontes é
dependente de uma resistência
democrática
é
quase como se a existência dele
dependente da existência de apenas
porque eu quero defender isto para
mostrar pra vocês que a sofisticada como
um todo e não só Protágoras mas a sua
física como um todo é um
desenvolvimento intelectual e social que
foi permitido pelo fenômeno da
democracia ateniense sem democracia
ateniense não tinha Protágoras não tinha
só fica não tinha Sócrates e não tinha
portão e histórias então eu tô querendo
defender aquela mesma tese do nosso
amigo lado ver não né que o
desenvolvimento da cidade e sobretudo a
cidade democrática em apenas é que
permitiu que existe isso para eles todos
Oi mãe
Bom vamos lá
bom então a primeira tese EA tese
simples que aparece tanto empatam no
teto e no sexto empírico pergunta para
você se também no vídeo você já
conseguem ler a referência lá em cima o
que ela quer dizer a referência que tá
lá em cima mesmo que o sexto empírico
eventualmente se não correspondente não
passou para por esse texto né Não sei se
empírico é em Latim é adversus
mathematicos que é contra os professores
né Mas tirando isso não é que tá
diminuindo ele até para caber na tela
mas tirando isso Vocês conseguem
entender essas referências Estão lá em
cima aí eu vou pedir um carecidamente
enquanto a gente conversa sobre o texto
eu quero muito que pelo menos uma pessoa
se pelo menos uma pessoa conseguindo eu
que tá escrito ali em cima e me dizer o
que significa aquilo eu já durmo feliz
tá bom então o trecho é o seguinte eu
tirei o trecho é que seria um fragmento
do Protágoras né porque tá sentado assim
digamos: para Protágoras disse e aparece
em dois textos é
Oi e eu peguei o último texto que a
formatação do texto tá mais em directo
que assim de todas as coisas O homem é o
metro eu prefiro Inmetro por medida
porque o tempo é sentido a linguagem é
primeiro física né e referente a
referência normalmente observação das
coisas e depois ela toma uma abstração
maior aí eu gosto de sacar isso sempre
tão de todas as coisas O homem é um
metro só que o metro aqui não é o metro
na rua é um metro no sentido mais
abstrato de medida né então de todas as
coisas O homem é um metro das que são
como são das que não são como não são
veja e a esses esse trecho né que é
atribuída Protágoras é a base
fundamental da imagem que normalmente se
tem que Protágoras no Protágoras é o
definição do relativismo tá e o relativo
e aí eu pergunto para vocês para vocês é
perceptível de que essa frase isolada
não explica o que é relativismo
você me empresta nada aqui
e eu preciso saber de vocês para vocês
fica claro para você fica claro
é
que esse trecho esse trecho ele não
explica ele não te diz o que quer dizer
o trecho isolado assim não te diz o que
quer dizer
e o gente morre não diz aí alguma coisa
me deu uma luz eu preciso que você leia
essa frase e você me diga se essa frase
sozinha solta assim ela Te indica o que
esse cara defender de todas as coisas O
homem é a medida das que são que são
indiabix são que são com são como são as
que não são como não entende que isso
aqui esse trecho isolado não diz
absolutamente bosta nenhuma Se você
tivesse isso aqui preso no
se aqui tivesse jogado num papiro você
não consegue desenvolver o que essa
pessoa quer dizer é isso eu quero deixar
claro para vocês se você ler essa frase
no vácuo você não consegue entender o
que que a pessoa quer dizer por isso o
homem é a medida de todas as comer dizem
que sentir medida que é o homem mede as
coisas ele diz o que as coisas são
entendeu então a o texto isolado ele não
diz o que o autor a Felipe bem vindo
Obrigado por estar aqui com o
e é aqui na minha cabeça não consigo ver
o resto do texto sem contexto não dá
para entender exato quando ele aparece
no texto de Platão por exemplo a questão
é colocado assim desse sentido de que
não seria compreensível sequer
compreensível disso que eu quero mostrar
para vocês aqui não adianta ler o Deus
cremes não adianta o meu Deus porque os
cães ele eventualmente vai te dar o
texto assim até o contexto disso aqui e
desse aqui eu tirei do táxi Nossa só que
no do do trecho de Deus que usar um
pouco maior mas mesmo assim mesmo sendo
um pouco maior não dá para saber o que
isso significa de modo que esses textos
tanto do lado os maus e quanto de Deus
câncer eles devem te dar uma porta de
entrada para agora que eu quero entender
o que significa eu preciso ler o teto E
aí você vai perceber uma coisa esse
trecho ele aparece no te tu mas ele
aparece no sexto empírico também quando
você for ler a interpretação que Platão
dá para esse trecho no sexto no têtu um
rolê no contra matemáticos livro sétimo
preço 60 é que é isso que tá escrito ali
quando você for contra matemáticos você
vai ver que a interpretação do sexto não
é exatamente a mesma coisa quando você
perceber que isso não é exatamente a
mesma coisa você vai entender que para
se você quer remontar a um Protágoras
você precisa ler esses dois textos
discutir com as duas bibliografias
secundárias discutir com a bibliografia
que comenta o TV e discutir com a
bibliografia que comenta o contra
matemáticos
entender o que esses autores querem
falar em discussão com a literatura
moderna e aí quando você tiver esse
acabolso é que aí sim você vai dizer ah
o patrão entendeu assim mas eu acho que
é porque ele tava tentando implicar isso
isso isso sexta entendeu assado Mas é
porque ele tava tentando explicar aqui
ou aqui ou aqui ou aqui ou aqui ó então
você vê duas formas de ler o texto que
talvez teria sido atribuído para ele o
berimbau uma hipótese do que que o
original acreditava percebe como é muito
mediado esse trabalho por isso que não
dá para vir aqui falar brotar mais
acreditava que tudo era por exemplo
Protágoras acreditando que a realidade
não existe de onde é que você tirou isso
nesse texto no parque esse texto não tá
aqui ele não tá dizendo isso aí quando
você vai ver a leitura do papel é muito
sofisticada ela é muito sofisticada e
exige exige que você compreenda a
formulação que Batam faz sobre por
exemplo o significado de ser o
significado de serem Platão não é o
significado de nenhum dos significados
de ser que existe na modernidade ele é
muito mais complexo e umbigo inclusive
na lei na tradição grega de Platão e
Aristóteles em sexto os apêndices um
pouquinho mais distinto mas em Platão e
Aristóteles sobretudo Você tem uma certa
combinação para não vou dizer confusão
que confusão aspecto pejorativo né mas
uma combinação de significado de ser
então enquanto ser tem um significado de
um copo a linguagem ele tem um
significado também mais profundo digamos
assim de essência ou de a coisa que traz
a possibilidade da predicação das coisas
não dá pra indicação de linguagem mas a
própria prejudicar são do tipo eu sou um
homem para eu ser um homem tem que ter
uma tal coisa substantivados chamada ser
e esse ser é que permite essa ligação
entre eu enquanto sujeito EA
qualificação que me torna um certa coisa
dentro da realidade é complexa não é
complexo para o Casseta é complexo para
um Casseta então para você conseguir
compreender isso adianta você lê isso
aqui ele é Wikipédia não adianta não
adianta editor chamou isso para renovar
a necessidade de 700 você leu o texto e
sabe o que significa provavelmente não
você leu te tu uma vez você sabe o que
significa o bebê provavelmente não
porque tem muitos pontos complexo que
você só vai conseguir desenvolver quando
você a roçar-se um pouco sobre a
discussão contemporânea e as várias
interpretações possíveis que se fazem
acerca do significado Como por exemplo o
significado de ser neste trecho
tranquilo
é né Tiago você tá um pouco errado né é
que metro é porque um contrário né a
palavra metro em português que dá a
medida metro que a gente tem ela deriva
dessa noção grega por isso que a palavra
em grego é metro né taquel plantão Cadê
a Socorro pão cremato metro é sim
andropolis né então é a palavra em grego
é por isso que eu gosto de deixar a
palavra mais próxima do original para
deixar exatamente essa confusão de
significados possíveis que já tá lá na
coisa né já tá lá na coisa porque lá no
grego já tem ambiguidade dentro da
palavra aí porque eu gosto de manter a
palavra que eu mandei ambiguidade
Natal a
bom então
é essa que eu apresentei foi a primeira
tese até assim que relacionada a
relatividade só que não fica explícito
né você precisa ler um pouco do te tu
ele é um pouquinho dos seus sempre para
ver que você vai ver que ter duas
leituras e coloquei esse pode significar
agora depois vem a gente vai para a
segunda que eu quero mostrar pra vocês
se tudo é relativo conforme tarde
daquela se você exagera o significado de
relativo conforme tá lá você perde olha
como é que isso não faz sentido isso
aqui é George Israel que atribui a
Protágoras
e veja como é que dá depender de como
você simples está mente chega a
conclusões o que seria aquele primeiro o
significado de um primeiro texto você
torna ele você tá naquele texto como ele
ele ele não é coerente ele é impossível
de ser coerente com esse texto aqui esse
texto ele diz assim sobre os deuses eu
não tenho conhecimento nem que são nem
que não são nem passa uma delícia
muitas coisas dificultam me esse saber a
não clareza do tema EA brevidade da vida
do homem veja-se para Protágoras se para
Protágoras tudo é relativo e nada tem
como ser verdadeiro no ser verdadeiro
Então é só para não faz sentido porque
que só faz não faz sentido porque não
era isso não sei nem exclusividade dos
Deuses né sobre os Deus eu não tenho
conhecimento sobre os Deus eu não tenho
conhecimento nem que são nem que não são
isso Você nem para todas as coisas não
faria sentido você falar sobre os deuses
ter seu caminho porque se tudo é
absolutamente a
é inconteste Mente sem fundamento nada
tem fundamento de tudo é depende da
opinião se esse é o se é isso que tá
querendo dizer que ele te deixou atrás
então a conclusão é que esse trecho aqui
ele no mínimo ele é relevante é porque
se o sobre os deuses ele não tem
conhecimento Ele tá dizendo isso todas
as coisas né A pergunta é realmente ele
tá dizendo que todas as coisas são sua
opinião não tem conhece né então por aí
percebe como quando você cruza algumas
informações você se vê na necessidade de
qualificar preconceito que você tinha
porque não é possível que que ele tem
esse inicialmente esteja dizendo pura e
simplesmente e todas as coisas que
existem no planeta terra são relativas e
portanto não tem não a não há
conhecimento nenhum e quem vai dizer se
é o senhor é a opinião de cada um se
aquilo era que tava grandes aquele texto
Então no mínimo esse texto aqui
relevante é porque isso não seria a
exclusividade dos textos se ele vamos
voltar lá atrás o
Vasco seria de
Socorro
conseguir seria de panton cremato seria
de todas as coisas então aquele trecho
segundo ele perde a função ele perde a
habilidade ele perde o motivo inclusive
de ter uma explicação se a tese
fundamental é que todas as coisas os ser
de todas as coisas a qualificação de
todas as coisas a caracterização de duas
coisas depende só de opinião se é só
isso que quer dizer o trecho esse trecho
aqui se torna absolutamente inútil
entendeu então a existência desse três
por si só força que a nossa cabeça
perceba que o negócio tem que ser um
pouco mais qualificado do que do que é
só o trecho isolado como é que você vai
perceber Qual é essa qualificação e como
é que ele é mais importante no contexto
da situação no contexto da situação do
piloto do T tu no contexto da situação
do contra matemático você vai ver que o
negócio é mais complicado hein e é muito
mais bonito por exemplo Tá certo não mas
é mais bonito do que esse aqui não é
tudo relativo
Então vamos lá
terceira situação queria mostrar essa é
uma dar isso de Aristóteles a retórica
que aí eu quero mostrar para vocês olha
que doido no Lax monstro lá em cima na
estação Sé 31 de 128 lá o que acontece
no de cá no dk80 à 21 é uma citação da
retórica de Aristóteles mas ele não é só
isso ele tem uma outra situação que dá
surda a E aí o que acontece um duas
situações duas estações no mesmo item no
de cá no Lax ele tirou outro item ele
tirou o item do Aristóteles Deixa eu só
outro ou seja se você for visitar o um
lápis monstro ele é o metil da gente aí
vamos tentando colocar aqui ele é omitiu
a gente eu fico muito curto com isso eu
não gostei disso não então quando eu for
lá no Whats e você não encontrava esse
texto de jeito nenhum você vai para casa
tenho certeza que ela um negócio aqui no
meu Deus trans tenho certeza então que
procure o que procura no Whats só depois
que eu fui me dar conta ele me entende o
processo editorial ele ele é opinião ele
é a posição entendeu então não é que o
trabalho o carro não sei mas nessa
posição específica que Eles escolheram
tirar o Aristóteles da da da sensação
ele me prejudicou na minha pesquisa tipo
assim se eu tivesse tomado o lacre
mostrar como eu mostrei pra vocês não
aquele moço para mim é muito melhor
muito melhor mas se eu ficar só no lado
de novo eu Possivelmente tivesse perdido
essa informação eu só tinha essa
informação porque antes de visitar de
carro
E aí a gente já fez vídeo aqui no canal
só sobre a leitura disso por causa disso
né eu queria chegar a gente tem a
leitura do livro primeiro do segundo a
retórica porque eu queria chegar nesse
trecho E ai como é que as coisas são
gravando como é que coisa vai ser nulaxy
moço nem tem esse trecho meu Deus quando
ele recorta um trecho que não dá nem
para entender o que está querendo dizer
que você tem que fazer isso tem que
mudar aconteça aí nesse aqui eu queria
voltar para o contexto conjunto com
vocês para mostrar no trecho a produção
é minha e eu tive eu tenho ainda tenho
dificuldade para traduzir aqui que eu
sou meio burro tá Eu sou muito
inteligente não nessa coisa de línguas
mas a planta sobre os tipos aqui eu
digitei vários caras do sonho né porque
eu realmente tive dificuldade de fazer
mas vê se tem várias ela precisa chegar
no texto que seja minimamente
compreensível mesmo que seja só esse
triste e aí eu tô assim também isso é o
mais fraco é é o mais fraco argumento
fazer mais forte então isso aí esse Isso
é complicado né porque ele não me deu o
contexto percebe como é que a situação
do de cá também é ruim o seu contexto
Então não sei o que que ele tava falando
que é isso mas ele disse também isso é
fazer o argumento mais fraco fica mais
forte está escrito lá né eu tento manter
a ordem inclusive da coisa que o que é
um erro né quando eu recebi triste que
eu já sobre isso tenta manter a ordem
mais parecido com o original que a
língua grega é declinado na que nem o
português eu tento manter até porque
facilita que como eu não sou bom de
grego eu consigo olhar lá em cima com
mais facilidade que cada palavra
conforme eu trazer seu tempo vamos lá
também isso é o mais fraco argumento
mais Olha isso eu já não sei o que é aí
ele fala e portanto justamente ou seja
foi justo a Justamente por isso ficaram
indignados os homens com a declaração de
Protágoras Então isso que ele não
explicou Como é que os cantos cortou
para mim não sei o que que eu isso
também isso é tornar o argumento mais
fraco o argumento fraco mais forte aí
ele dizia exatamente por esse motivo de
uma maneira justa que ficaram indignados
os homens com a declaração de Protágoras
que declaração é essa E aí ele vai dizer
que tal raciocínio que eu não sei que
raciocinam é o rádio você não tá esposa
que ele disse isso e se você não tá
respondendo pois se tal raciocínio é
falso e não é verossimilhança
verdadeira mas apenas aparente E aí eu
complementei Vera semelhança vai lá para
cima não é verossimilhança verdadeira
apenas aparente o texto é truncado
tesoura só para ele também o tronco a
talvez porque eles todos não fosse muito
bom em grego e eu não tô zoando né
porque Aristóteles ele ele era daquela
cidadezinha lá em cima né lá perto
inclusive de abdera E aí a alma
discussões talvez a
aqueles os macedônios não falassem grego
a um discussão sobre isso né ou se
falavam não é exatamente o mesmo dialeto
que o ático e tal e aí o tecido era
sócio para mim você parece um pouco
trancado de traduzir difícil mas mas
pode ser sua burrice minha também olha
ai deve ser um pouco nos dois a mais
vamos lá então é falso e não é
verossimilhança verdadeira mas apenas
aparente em nenhuma e é aceita nenhuma
arte ela aceita a não ser na retórica na
estica gente já fez um vídeo que
conversando sobre o quê que era a
retórica EA ética Mas o que eu quero
para você só vem que esse texto aqui
fora de contexto é simplesmente uma
crítica A Essa Ideia se o texto fica
fora de contexto a sensação que você
fica é que Aristóteles tá dizendo que
Protágoras defendia a possibilidade de
alguma maneira de transformar os
argumentos fracos em fortes no sentido
de que aquilo que for
é mentira aqui não tiver fundamento e
não sei o que você consegue defender que
isso isso seja tomado como verdadeiro
alguma coisa nesse sentido se você pega
só o trecho isolado fica parecendo que
está dentro não é de novo é É mais ou
menos o sentido é nesses vai nesses
termos Só que mais sofisticado e nessa
ocasião aqui eu quero mostrar para você
comer mais sofisticado tá
hoje eu quero mostrar meu texto tá então
aqui a gente tem uma tradução que é
desse trecho especificamente eu quero
mostrar em que acontece o que é o que
ele tava tentando mostrar aqui é o
seguinte existe um argumento de certos
retóricos como córax quem seria o pai da
retórica e como Protágoras vez que ele
tá dizendo que Cora que falava que é
retórico Protágoras também falava né E
aí o que que ele tá dizendo com isso aí
eu vou perguntar para vocês essa defesa
O que é essa de isso que está sendo
colocado por koorax a minha pergunta é
essa para vocês faz sentido Não faz
sentido de modo que não é que Protágoras
estava sendo desenhado com uma pessoa de
mau caráter é que a lógica que ele
estava o raciocínio que ele estava
estruturando ele abre a margem abrir a
margem para transformar discursos que
têm menos probabilidade de ser
verdadeiro como entendido como um
verdadeiro Por quem o escutava é mais
sofisticado do que diz assim transformar
a mentira em verdade não é isso não é
isso E aí eu quero e esqueceu o texto de
Aristóteles está dizendo não sou eu que
tô dizendo é o texto Só que você tem que
pegar só fora de conter só com a
situação situação do de cá ele ferro a
gente porque ele induz a crer que ele
solta escola de uma maneira meio
esquisita que o protagonista dizendo é
que é possível transformar a mentira em
verdade não é isso que tá dizendo texto
aí eu vou mostrar pra vocês como é que é
muito mais sofisticado vamos lá pro três
vamos partir de assim desse desse desse
ponto aqui ó é deste tópico que se
compõem a arte Decor AX Qual é a arte de
decoraxa retórica certo então aqui do
tórax é a retórica então ele vai dizer é
desse tópico vou não mencionar o papo
que é mas eu você vai ver no exemplo o
que que significa é deixa o tópico que
se compõem a arte Decor "
e se um homem não dá para texto a uma
acusação por exemplo ou seja não tem
motivo nenhum para os acusados se sendo
fraco fora acusado de violência aí ele
tá dizendo assim ó eu não dei para ter
nenhum só que eu tenho a circunstância
pessoal de ser fraco fisicamente fraco
aí ele vai dizer ó se uma coisa se ele
for fraco Nem sendo fraco fora acusado
de violência porque não é provável mas
se der azo a uma coração por exemplo se
for forte se ele for tão disse a que não
é provável justamente
bom porque ia aparecer provável aí qual
é o argumento aqui nenhum argumento
assim olha se você tá saindo ai meu deus
da página agora não é
um socorro
e aqui foi mal pediatra aqui aqui o clix
Então qual é a argumento quem tá
colocando aqui na boca do córtex que é
um retórico né pai da retórica é um dos
Pais da República então o que que ele
faz esse tipo assim se o cara foi
acusado de ter agredido alguém e ele for
fraco quando você for defendê-lo você
vai dizer a ele
ele não é improvável é improvável que
ele tem grande de alguém só que você vai
defender a mesma coisa que vai defender
o cara do mesmo jeito mesmo que ele tem
a circunstância contrário como é que
faria isso o exemplo é se ele for forte
a questão é exatamente por ele ser
fortão que ele não vai sair agredindo
todo mundo porque ele sabe que é
provável que ele seja acusado Então você
consegue defender as duas coisas
tanto o provável quanto o Improvável
fazendo parecer plausível na cabeça
talvez a diferença em português ajude né
fica Paul Cola que tem uma arte e tal
que ele consegue fazer parecer tão use
viveu o Improvável né fazer plausível o
improvável é isso crédito é o que tem
pouca probabilidade de acontecer mesmo
assim o arte do corex é capaz de fazer
parecer plausível E você já arte da
retórica Tem uma função fazer parecer O
que é improvável plausível é isso que eu
do texto dizendo entendeu então de novo
agora com essa informação na sua cabeça
para você ver ó é deste tópico que se
põe compõem a arte de códigos se um
homem não dá pretexto a sua acusação por
exemplo se sendo fraco foram acusados de
violência porque não é provável mas se
der azo a uma acusação por exemplo se
for forte disse a que não é provável
justamente porque ir entender justamente
porque aparecer provável o mesmo se diga
em relação ao outros casos uma vez que
forçosamente um homem dá ou não dá azo a
ser acusado ambos os casos parecem pois
prováveis mais um é parecer a provável
ao passo que o outro não
o rádio aqui tem um problema do grego né
quando disse para você na produção é
complicado sobretudo em Aristóteles Mas
o que o texto tá tentando deletar essa
divisão entre provável ir plausível né
então ambos os casos parecem pois
plausíveis tá vendo aos níveis mais um
parecer a provável ao passo que o outro
não absolutamente provável a não ser
como descemos
também nisso aí venha a comparação com
Protágoras também isso consiste tornar
mais forte o argumento mais fraco O que
que significa transformar o argumento
mais forte mais fraco no texto de
Aristóteles
transformar o argumento mais provável em
menos plausível e o argumento menos aí
agora me confundi tudo entende mas Vocês
entenderam então uma coisa que é mais
provável fica implausível a retórica faz
isso essa é a arte do córax assim como
também é a brotar é isso que ele tá com
bom e é por isso que ele ri tava as
pessoas é isso por isso que ele estava
as pessoas ele disse então a também
nisso consiste em tornar mais forte o
argumento mais fraco daqui que justiça
que com justiça os homens se sentissem
tão indignados com a declaração de
Protágoras Pois é um logro e uma
probabilidade não verdadeira mais
aparente e não existe nenhuma arte a não
ser na retórica energética ou seja na
retórica na heurística é um lugar onde
você consegue fazer o mais Improvável
parecer mais plausível é isso e não é
não é mais sofisticado do que
Normalmente eles acham aí ele disse que
era mentira a verdade não é isso não é
isso é muito mais sofisticado agora só
tem como você perceber como é mais
sofisticado se você lê se você reler se
você leu os comentadores você não
entende é mais sofisticado é mais
sofisticado Então tá
E aí perceba se você fica só com o texto
do de cá ele me tira do contexto eu não
consigo fazer essa leitura eu não
consigo fazer essa leitura eu vou ter
que tentar chutar o que que ele tá
querendo dizer por transformar o
argumento fraco mais forte eu vou ter
que chutar só quem o texto do do da
retórica Deixa claro que ele quer dizer
com isso só que eu preciso da indicação
e depois eu preciso lá no texto não tá
entendendo o que tu tá dizendo
E aí agora a gente caiu no último O que
é o no texto de Platão em Protágoras
aparecem como dizendo que ele é
professor de excelência que a gente faz
só no texto mesmo que é simples ele diz
assim primeiro que Protágoras ele
apresenta Pergunta para ele que que ele
acha que injustiça ensinado que
excelência ensinar ele vai ele fala com
o exemplo Aí o exemplo que ele dá não
ele pergunta eu falo isso para um logo
ou eu falou isso para o Nilton aí
dizendo por um faz o dia que você quiser
ele tá bom então vou fazer por humilde
aí Ele conta o mito em que Zeus colocou
a justiça e o pudão Dentro da Cabeça de
todos os seres humanos aí ele tá
querendo dizer que diferente diferente
de falar sobre a excelência do Sapateiro
a excelência do carpinteiro é diferente
os que só pessoas específicas de grupos
específicos sabe essa coisa agora para
excelência política isso depende de
justiça e temperança e isso é universal
todo mundo tem dentro de si o que é
justiça EA temperança aí ele conclui o
terço isso no texto Protágoras de Platão
e isso qual é a causa de quê para os
outros e também os atenienses quando o
assunto é sobre a excelência
arquitetônica o tema em grego arety
outra das energias poucos são entre os
que deliberam os que decidem sobre isso
ninguém deixa esses caras entrarem para
decidir sobre isso ninguém quer saber se
você não for sapateiro é a sobre como é
que se faz o melhor sapato pergunta só
para pessoas específicas por outro lado
como começa uma deliberar sobre
excelência política o que você deve
fazer inteiramente através do que é
justo e pelo temperante é
verossimilhante o palavra laicos é belo
o semelhante que aceitem todos os homens
a participando disso já que a todos se
deu a partir dessa excelência silencer
política da qual depende o justo eo
tempero senão as cidades não seriam não
seríamos sentido não existiria elas não
se manteriam né que o mito Contra isso
eu sei as pessoas não soubessem que elas
têm que ser justos entre assim e
temperantes nos seus nas suas próprias
ambições ela a cidade não existiriam
essa qual é a causa disso e ele disse
que olhar o que professor de Ciência
Política então ativa Então vamos lá
agora a gente com esses trechos vamos
voltar aqui com esses trechos eu quero
reconstruir A Minha tese então agora sim
que a gente percebeu como é que essas
coisas coisas funcionam aí eu vou
advogar Minha tese
quando quando Platão Fala aí no górgias
quando Platão falando Borges Que lojas é
retórico E aí eles estão discutindo
sobre isso e Total Aí ele vai quando
coza a terminar de apresentar seu ponto
e ele vai apresentar uma crítica ou
Platão que escreveu o górgias o autor do
texto do morre ele diz o seguinte beleza
retórica retórica eu vou fazer uma
crítica retórica sem querer te ofender
mas eu quero fazer uma crítica porque o
que a retórica ela tem essa capacidade
de convencer as pessoas você gosta
fazendo que você é professor giratória a
retórica tem um problema eu gosto de
lembrar que no Fedro ele a histórica né
que ele não joga retórica na loja que na
lata do lixo mas ele quer apontar um
defeito você a ter feito da retorna uma
certa abertura falha da retorna aí ele
vai dizer sim a retórica tem um problema
a retórica é como se fosse como se fosse
comidinha gostosinha comidinha
gostosinha o médico o cara da
ginasta né ele consegue ensinar você o
que que é melhor para o seu corpo o
médico ele sabe o que que você tem que
comer bem Total ginástica e tipo de
exercício você tem que fazer a retórica
é meio que é meio que como se fosse a
culinária que sabe colocar só amorzinho
na comida de modo que ela te seduz a
comer aquilo ela tinha seduz a comer
aquele negócio mesmo que aquele negócio
não te faça bem então quanto um médico
né enquanto o médico tem a habilidade de
te dizer quais são as melhores comidas
que você tem que fazer porque elas são
melhores para o seu corpo a culinária
não ela tinha induz a práticas que as
práticas por seduzir você então ela te
dá a petições né você acha que o
gostosinho cheirosinho não sei o quê e
você vai para comer aquele negócio não
que aquele negócio o melhor para você
Você vai comer porque você foi seduzido
por aqui a metáfora que ele tá fazendo é
que a retórica também faz isso só que a
retórica faz isso no âmbito dos
discursos nos anos nos discursos
jurídicos digamos assim mas não lembro
âmbito dos discursos acerca da tem que
ser jurídica a palavra é porque a
palavra em grego adquire ontem então
você como se fosse para ser julgado né
lá em apenas Quem julgava o povo você
inclusive tem até uma peça de
aristófanes que tem uma piada sobre isso
né as vespas que é o próprio povo era
ganhava dinheiro se você quisesse um
pedacinho de dinheiro para você ser
juízo aí a o que que ele tava dizendo
que a retórica tinha a função de fazer o
gerar assim como você gera na comida
aquilo que a pessoa quer comer é o
gostosinho que ela quer comer para se a
retórica geraria frases proposições que
dizem o que o juiz quer escutar para
seduzir o juiz entendeu aí ele aí ele
faz a comparação assim como a retórica
faz isso E aí o górgias apresentado como
repor a sofistica que eles não
apresentam quando a mesma coisa ele não
apresenta com a mesma coisa embora eu
digo que têm coisas em comum ele diz que
a retórica uma coisa eu só fiz com outra
coisa não é a mesma coisa que acontece
no texto no texto há no texto
aristotélico certo então cada texto um
texto cada coisa é uma coisa então
nesses textos Platônico iguais
apresentava como um reto e não como
sofista e Protágoras apresentado como o
sofista e não como reto só que só que
não texto deu gorges ele apresenta essa
distinção em que a retórica serve para
os tribunais
enquanto a sua física serve para as
disputas políticas aí ele faz um quadro
comparativo Se vocês forem ler o texto
do Daniel lá é legal que ele faz esse
quadro comparativo né E se dá para esse
assim como aquele cara aquele aquele dá
para ele então sim a Protágoras
apresentado pelo Platão era como se
fosse um Colt é ter uma pessoa até que
falou isso achando que me ofender com
isso é exatamente isso certo é
exatamente o trabalho da retórica de
glórias é
ensinar as pessoas a manipular segundo o
texto de Platão nessa quando eu gosto de
patrão é eu consegui fazer com que as
pessoas cheguem as conclusões que você
quer que chega em seduzi-la sair isso no
âmbito das disputas judiciais brotaram
está dizendo que faz isso não eu tava
está dizendo que faz a induz as pessoas
a serem excelentes só que induzir as
pessoas a serem excelentes
politicamente né você chegar posso de
poder por isso que é uma é isso tá para
aquilo assim como aquilo dá para Aquilo
é o que enquanto gosta dizendo consegue
fazer isso Jude e vamos assim ou nas
disputas Pois é sobre o passado enfim
sobre essas questões né do dia a dia e
total e conseguiu um exemplar da
Medicina o que Protágoras e dizer que
consegue fazer isso como construir
pessoas melhores políticos políticos
então é como se fosse uma para o estágio
se a gente considera a leitura do corres
em relação com a leitura do Protágoras
Então como se Protágoras atividade do
Protágoras fosse ensinar para os alunos
que tipo de convicções que eles tem que
ter
relativamente a cada grupo político quer
dizer se eu moro aqui né eu tenho que
ter uma certa reverência por exemplo ao
cristianismo se eu moro no Brasil
sobretudo catolicismo mas também outras
coisas se eu morasse na Arábia Saudita
quando eu fosse discursar ao público a
referência que eu teria seria Arábia
Saudita então eu teria que discursar de
uma certa maneira se eu quero ser um bom
político eu teria E aí pessoal de modo
que eu teria que prestar uma serra para
reverência ao a pagar
aos muçulmanos é a religião muçulmana né
uma certa saber dizer as coisas conforme
relativamente cada sociedade que você tá
mais do que isso mais do que isso não é
simplesmente abrir as pernas e dizer o
que o público quer ouvir não é só isso
não é só isso pouco mais sofisticação
além disso a consciência que essas
pessoas têm sobre o que que é bom que
que é errado isso também é relativo de
modo que se em certo limite tem que
abrir as pernas para saber lidar com a
consciência conforme a consciência das
pessoas está você também tem o papel e
esse o aparece na TV certo não te tá
parece muito mais bonito inclusive não
entendeu parece você tem que tentar
transformar aquela sociedade ou a
própria sociedade é que tem que mudar a
sua consciência e umas coisas são sobre
o seu aspecto sobre a sua compreensão do
que é transformar as coisas em melhor
entendeu então é a no então a minha
leitura é a minha leitura para mim para
o passo eleitor é se você como conectar
essas informações todas
sobretudo em aí por que que sobre os
deuses é importante porque embora sobre
os seus esteja em Diógenes Laércio e
parece aquele inventou esse da da bunda
né alguém inventou Itabuna em algum
momento o que acontece é que não próprio
de algo do te tu aparece uma afirmação
uma afirmação de que
as obras Pergunta para ele se todas as
coisas são relativas então e diz aí
sobre os Deus eles também depende de
cada um aí o Protágoras que a para
representado no TT como se fosse uma
personagem que o próprio Sócrates invoca
retoricamente ao a retórica além da
retórica ele invoca E aí o o
protagonista de o protagonista de
Sócrates diria se para se defender não
venha com a oi oi para cima de mim só
que se você tá querendo me colocar
contra o público você tem que você tá
querendo me colocar contra o público eu
não vou falar nada sobre os deuses
porque essa questão então assim não é
que Protágoras diz que os deuses existem
ou não existem mas não diálogo te tu no
desenvolvimento daquela discussão a
conclusão do relativismo dele era que
Deus existe ou não existe tanto faz é
tanto faz e quando só que eles aponta
isso para ele fala não vem com essa para
cima de mim não vem dizer que eu tô
afirmando que um homem é tão sabedor
quantos Deus não é isso que eu tô
dizendo que eu nem quero falar sobre o
Deus talvez dessa posição do te ter que
derive essa historinha de que ele tem um
texto dizendo sobre os deuses e tal
lugar que as obras dele foram queimadas
porque ele defendeu visto até uma
história nesse sentido a provavelmente
sua invenção na minha visão e que deriva
do próprio texto o texto uma leitura do
texto TT Mas então o relativismo não
implica o relativismo de Protágoras não
é não significa que as reais não existe
mais que para você melhorar Você tem
atividade política você tem que
considerar
relativamente Aonde você está inclusive
para mim pura sua concepção de melhor
porque para você colocar a sua concepção
de melhor você tem que alterar a psique
das pessoas para elas pararem de achar
que X é melhor e elas passem a achar que
Y é melhor E aí você é um péra concepção
de realidade da pessoa fazendo aquilo
que você acredita ser o melhor essa é a
minha leitura de Protágoras considerando
todas essas conexões de modo que você
precisa do discurso do discurso para
construir remodo Lando os entendimentos
discursivos que a própria pessoa tem
acerca da realidade para que a impressão
que ela tem acerca da realidade mude no
sentido de fazer a pessoa buscar o
melhor E aí Eu sempre gosto de referir
àquela questão da ponte né uma coisa é
você construir uma ponte isso aí a
ciência faz é o engenheiro faz agora
convencer as Oi hoje atravessar a ponte
isso não é papel da ciência isso é papel
da filosofia ou se você preferir é papel
eu sou física então fazer a pessoa
atravessar a ponte não tem ciência que
dê conta fazer a pessoa para ver se a
ponte você tem que remodelar os valores
da pessoa para que o concepção dela do
que é melhor ela fazer mude Me manda o
que você acha melhor ficar aqui você
precisa você precisa entender a cabeça
da pessoa entrar dentro dos pressupostos
a pessoa admitir relativamente que ela
acredita lá no Deus não deu na esquerda
na direita cima embaixo puxa e vai
Como é que é o nome do cama com a
Marília vermelha Nunca na linha vermelha
você tem que entrar relativamente na
Perspectiva da pessoa bagunçar aquele
negócio todo até que você possa fazer a
pessoa a partir dela e não a partir de
você não é a partir do que você acha
você não é parte da ciência Universal é
a partir dos valores a interpretação de
mundo o dela se compreender a cabeça da
pessoa para aí você remodelar a cabeça
da pessoa relativamente para que ela
agora entenda que é para você atravessar
a ponte vez de não-ser ou o que tem que
ficar do lado de cada parte do outro
lado aqui ó
eu percebi que a minha posição é uma
leitura é uma posição política tem tudo
isso só que eu amo fazendo isso
é assim mesmo fazendo os dias para
chegar minha conclusão pode não ser
melhor aí eu vivo para contar para vocês
para terminar
e já tá duas horas a gente já terminou
na salinha de hoje
e veja eu fiz isso né Eu apontei tópicos
de todos os outros e aí eu quero que
vocês conheçam os tópicos que vocês veem
que não está tão redondinho como outra
né o Borges aqui ó apresentado a foto
cozinha ali cozido Assassin's Creed tal
ele tem a ver com retórica Quais são os
textos do Gol a gente tem um tratado
sobre o não-ser e tem uma questão da
prioridade da convicção eu queria que
vocês enxergassem assim Minas Gerais
e quem são esses personagens certo então
aqui tem um cheirinho disso né que ele
aparece com nascido em Corinto que a Ele
defende a alma de uma tese de que tudo é
falso né
é só para vocês terem uma visão geral tá
certo aí como é que a gente tem que
fazer para se fosse estudar um pouquinho
mais a sério tudo tem que fazer não
coisa que você comprou tá Águas em
relação ao todo você quer estudar
Heráclito tem que fazer a mesma coisa
que por aqui você tem que ter que
estudar
[Música]
para pênis tem que fazer a mesma coisa
com pau neles hino de cá e no Eliene
Neves as estações e no texto original
fazer com o diálogo com a fonte
secundária Total E aí você vai chegando
esse aí Nessas questões tão ipe assim
que se tem uma coisa da Matemática então
imprensa por exemplo não pode ser
entendido como sofista naquela concepção
clássica que vocês têm porque o ipes ele
é entendido como um cara que gosta de
astronomia que o cara que mexe com
doxografia ele teria sido o primeiro a
ser Historiador do pensamento ele é um
cara que defende a igualdade de críticas
Convenções com a igualdade começou no
aspecto
natural inclusive e ele tem uma ideia de
quanto mais você souber de tudo quanto é
ambiente inclusive fazer sapato o cordão
fazer camisa a saber ler e escrever
saber tudo quanto mais você souber de
todas as coisas de todas as coisas a
você mais autárquico é agora é isso que
eu tô dizendo aqui eu tô dizendo assim
pé sabe como é que é essa é a onde o
professor de internet de professor de
prepará-los para nenéns né que que o
IBGE a lhe dizer da autarquia a lhe
dizia que me leva a discutir com aquele
babaca lá do Danilo né que é um cara que
gosta de transcrição a nossa aqui a
gente tem alguns né de bolso que ele
devia dizer assim não mas uns a
diferença entre a sua ficha que eu ia
filosofia que é só fica não tem senso de
todo o ipes ele é atribuído a ele
exatamente essa noção de que o senso de
todo é o que faz o conhecimento que não
ter esse senso de todo é um se você
tiver um conhecimento parko assim desse
muito bom em uma coisa Só serve de bosta
nenhuma Y tão Y ou você trata aí pois
como filósofo a contrassenso de todos o
resto da o ou você entende que a alma
certa confusão entre o conceito de
filosofia Sua Ficha como a gente citou
aqui onde sobre o Aristides né Então tá
o Cris O Cristiano é muito legal que o
cliente a senha aparece no diálogo
Platônico como um dos caras que está
envolvido na discussão sobre a Atlântida
Atlântida não existe atlantida se não é
uma invenção platônica tá é muito
Provável que seja a versão platônica Mas
se não for uma invenção para platônica O
que é muito Provável que seja a ainda
assim é provável que isso seja o mito da
época de Platão Mas é provável mais
provável do que ser um mito da caverna
Platão inclusive é que sejam invenção
Polônia tá bom e tem um monte de maluco
aí a gente publicação né Eu vi
publicação na Superinteressante e numa
outra coisa numa outra o na super
interessante como se tivessem gente
descoberto Atlântida é muita doença
mental que tiver na sociedade brasileira
é
bom então eo clientes aparece como
defendendo que os Deus não existe o que
os dois têm uma criação a função social
né eles foram criados com a função
social de chegar onde ela e não chega
porque como a lei não chega a todas as
pessoas as pessoas tem que ter um medo
da lei né E aí esse medo da Lei viria
pela crença em Deus aí decidiu sido
criados para ir por aí só aparece lá no
sexto empírico atribuir a pênis no aí né
e o cliente é aquele desgraçado você não
tá tirando pra todo mundo lá ai meu Deus
Socorro
e vamos ver mais um mais um mais um
antifonte
Nossa eu nem mandei a foto né Eu nem eu
nem fiz durante a fonte ainda então
ficou nisso mesmo né que eu te aviso
prévio
o que eu fiz o Pródigo ele apresentado
como influência sobre o ciclo socrático
é ele ou o Platão apresenta como com ele
elogiosamente o Pródigo algumas vezes
apesar de ter o tom irônico né o tom
irônico é sobre essa tendência de que
ele tem de socar demais na correção das
palavras tem a ver com desenvolvimento
da filosofia de Sócrates que é uma
filosofia voltado para os conceitos
então até a frescura do pródigo que
aparece um tom um pouco irônico na no
texto Platônico é pressuposto da
discussão da correção das palavras
enquanto críticas é um desgraçado
enquanto ser humano o Pródigo ele é
incrivelmente moralista e ele tem um
texto sobre o Hércules nessa Observe
escolhe o caminho da Excelência ou não e
é citado pelo xenofonte que era um aluno
de Sócrates também em xenofonte
apresenta Maravilhado esse texto que
seria de Pródigo sobre a a defesa do
caminho da Excelência então dizer que os
sofistas
de Moraes você pode dizer por exemplo
que propaga a moral você vai dizer que
gosta Samuel você pode dizer
literalmente que críticos é um vagabundo
desgraçado Pródigo não tem como você
dizer isso então cê não pode dia dizer
que todos os sofistas são e Morais né a
embora ele também tem uma sociologia da
religião igualmente igualmente ele tem
uma sociologia da religião de motivos
pelos quais foram criados os deuses ou
porque se manifesta sociologicamente a
crença nos deuses e também tenho
interesse naturalista só que interessa
naturalista todos têm a quase todos que
o Cícero Cida que Protágoras tinha
trazido coxinha aí vamos ver o que o
crazymu e trazer uma com a outra e
moralista né que também eu não coloquei
a data tô trazendo aqui Inclusive a
imagem que aparece no Assassin's Creed
Aliás o jogo é muito bem feito ele
coloca manifestações do
bom e coloca manifestações que estão a
curadas com discussão mais modernas
acerca do tema é muito legal mesmo Ju e
aí ele apresenta o trazendo discutindo
com Sócrates o tema da República é muito
legal e
atrazina é atribuído uma prática e
racismo é uma pessoa raivosa né é tipo
eu né mas trazer o que eu tipo eu e aí
ele tem um próprio Realismo político e o
cinismo ético Eu particularmente defendo
mesmo próprio Realismo do trasímaco em
quanto por outro lado concordo com
Sócrates na crítica do cinismo ético tá
porque você não precisa ser você chegar
um Realismo não implica necessariamente
tem que ser cínico né achar assim todas
as Convenções não servem para nada
busque seu interesse acima de todas as
coisas que As convenções são todas as
bestas né esse é o cinismo Né inclusive
na tradição filosófica mesmo que é o
cinismo ela tem a ver com isso né E você
a sociedade é todo idiota vou viver num
barril porque eu não gosto desse valor
diferente você então eu só queria um
cinismo ético e os valores da sua
estrutura normativa é toda para frear né
as pessoas de chegarem a pó para não
bagunçar em estrutura de poder e é isso
mesmo é para isso que servem as novas
por isso que eu tenho prova Tô sentindo
um pronto Realismo que concordo com ele
mas só que isso não deve fazer você
desembocar não sei não cinismo lético
você me avisa o pessoal é
Oi e aí Traz uma que aparece assim
sobretudo ele ficou famoso com a
república de Platão mas ele é uma pessoa
que existiu E aí tem um microfone kit
mic ro fone chuva eu fiz aqui no
microfone à isso
o microfone era ele aparece assim muito
pontualmente né Muito pontualmente e aí
ele é atribuída uma certo pronto ou
contrato social né de que a sociedade é
Tal Qual é porque a gente certo momento
eu só se junto e acordou que seria assim
aparece no próprio contrato social
Platônico também na República nós só que
ele ele seria mais velho né então ele
seria uma espécie de pai do pronto outra
social e aparece lá no
E aí ele também tem uma questão da
piscina que agora eu esqueci que eu não
lembro que é isso Dani está correndo
então
e
é isso aí tem uma nome do anônimo
anônimo de inhame o que não interessa
porque ele era seria de outra época em
sabe qual é a desse cara e os cursos
duplos que na verdade hein cara não o
problema do gorges e no Protágoras eles
encaram porque que eles em casa que eles
não assim duas teses contrárias se é
justo
ser Justiça existisse não existe se é
bom ser justo se não é aí fica mostrando
assim discussões em sentidos contrários
que Possivelmente seria uma estrutura de
texto que servia de exercício para
estimular essa noção que tá tanto
endógenos quanto em Platão estaria Tão
Iguais quanto em Platão essa noção de
que você pode discursar bem né
de qualquer lado que seja é por uma
coisa que aí por isso que as pessoas às
vezes assumiu a essa visão com
e com a
com a falar com a com advocacia o mais
perguntou que não era são essa é porque
eu selecionei aqui para representar
nesse aqui é difícil
do micro front vamos lá polycron tu é
porque essa é a moeda relacionada com o
siracusa né Essa moeda é uma moeda da
época de siracusa do época de governo de
Dionísio segundo eu quero eu quis só
representar É nesse tempo em que
microfone em clicou front estaria vivo
nesta época ele teria ido da participar
da corte de Gênesis segundo né mas
siracusa e era essa moeda que tinha é o
único símbolo que eu consegui encontrar
tampar com as coisas que a gente tem
sobre esses caras inclusive de
reprodução cultural moderno é para você
veja em não tem foto qualquer coisa
representação mais antiga de trazemos
como é que pelo menos ele parece um
joguinho moderno microfone eu tinha
ninguém sabe quem é né É nesse sentido
que
É lógico também né uma moeda lá de
início da época dele de céu é só para
ter alguma referência alguma referência
a beleza meus amigos então ai
eu acabei acabei de brincar isso
não deu para entender mais ou menos
quais são as dificuldades que a gente
tem quando a gente aborda esse tema de
modo que eu posso fazer um vídeo de 5
minutos de dez minutos e dizer assim a
Platão achava Demócrito pensava né
eurípides disse eu iria pedir acreditava
eu posso fazer isso só que isso
necessariamente Olimpo assim eu eu tô na
compreensão de realidade que para mim se
eu chegasse aqui para vocês verem pra
cima com acredita para mim isso já seria
na frente a minha parte eu
consigo entender o papel da metonímia né
você dizer assim a próxima com acreditar
mas o que eu quero dizer por isso é o
trasímaco no texto de Platão segunda
interpretação de classe é que o botão tá
dizendo a verdade então né só que aí a
questão não é tanto as teses a não é
tantas pessoas quanto às espécies aí a
gente tem que olhar melhor né a gente
tem que olhar melhor para os textos e
tentar entender por exemplo e o que que
não é propaga se protagonizado bem agora
se ele é do mal mas o que que o texto do
te tu tá apresentando quando o problema
quando ele apresenta a questão do
relativismo e como é que Platão tenta
superar isso se ele superou ou se ele
não superou E se ele não superou Para
que tipo de novos problemas ele abriu a
discussão que inclusive pode ser uma
discussão pode tá aberto até hoje essa
deveria na minha visão se a função da
história da filosofia não do que você
venha dizer para os outros você é muito
intelectual muito muito inteligente não
é isso é assim quando você percebe como
é que essas coisas se desenvolve no
tempo sobretudo quando você escolhe um
tema específico no meu O que é de
relativismo né como você quer ir faz uma
meta como é que ela faz uma
metalinguagem muito interessante é Mas a
questão é você precisa perceber que os
problemas de Platão são mais os nossos
os problemas de Aristóteles não são mais
nossos ou as coisas que a gente enxerga
na realidade não são mais as mesmas que
estão lá o que desenvolveu muitas coisas
e Inclusive a partir desse texto que
tava lá então a gente precisa ter essa
noção Histórica de que a quando a gente
tá discutindo um texto de Platão a gente
não tá discutindo se tratando mal se ele
é do bem não essa não é você não chega
perto de ser discussão muito mais
importante do que isso é entender como
por exemplo Então agora é só dele
influenciaram na concepção de rede ou
como como Aristóteles Mais
especificamente por exemplo influenciou
na concepção de mundo Detona mais de 15
e veja é importante a gente não tal
agenciamento não é para mostrar aqui não
fosse mental E aí ele fosse lá
e lê se o Alisson desde Ai meu Deus
agora eu me tornei uma pessoa
inteligente todas as pessoas têm
agenciamento então elas vão para o texto
com intenções Então nós vamos contexto
com intenções e quando elas encontram
alguma coisa que é interessante elas
usam porque elas escolhe ninguém é
doutrinado por ninguém eu vou lá ler
Aristóteles ou Platão eu vou lá e tiro
que eu quero e não que o autor que está
morto quer entendeu quem tem escolhe e
vai vai vai para propagar vai entender
vai divulgados texto é o leitor Quem
escolhe é o leitor isso é muito
importante para a gente perceber que por
exemplo o cara que é muito bom em ler e
interpretar bem e achar as respostas do
significado de
qualquer autor que seja qualquer autor
que ser essa pessoa vai lá pega e
escolhe jogar luzes inclusive sobre o
que ela quiser E aí eu vou aproveitar
para falar sobre o Gustavo Machado que
ele acabou de fazer o vídeo mais cedo
sobre a Rússia que eu achei um vídeo
bastante engraçado bastante curioso da
sendo engraçado porque o título do texto
que ele vai fazer o título que isso não
vale só para texto viu isso vale para
interpretação da realidade ele faz um
título do texto O que quer dizer que
existe um mito um mito acerca da Rússia
ser imperialista ele diz é um mito dizer
que a Rússia imperialismo e aí ele vai
explicar um monte de coisa que Olá eu já
sabia já oi ou então ele já me ensinou e
só ele me ensinou de fato aprendi um
monte de coisa eu não sabia e ele só
pelas informações que ocorre agora que
eu já achava certo mas aí ele traz essas
informações que muitas Inclusive a gente
já tem falado aqui né como o sistema
capitalista transfere riqueza entre
nações é aquela coisa toda então Total E
aí ele fala assim não mas a Rússia não
está disputando com os Estados Unidos a
Rússia não está disputando com os
Estados Unidos Império nenhum porque
eles são muito fracos porque a economia
deles é meu ferrada porque ninguém tem
rublo porque na verdade eles têm reserva
internacional ninguém tem reserva
Internacional na moeda deles que a
representação da moeda internacional ter
reservas internacionais significa o
expressa a força que essas outras
economias tem a gente tem muitas
reservas em dólar e sua expressa a força
econômica dos Estados Unidos Por exemplo
tá tudo correto tudo tudo comprar se não
tiver correto eu tô errado em concordar
porque ele também acho que assim que
funciona agora aí e mostra mostra a
colocação de que eles são muito fracos e
que eles não são imperialistas mas ao
mesmo tempo fala que a Ucrânia Itália na
zona de influência se eu não sei o que
sabe eu não sei aonde ele quer conduzir
os leitores dele que ele não tá fazendo
um discurso que é só para dizer a
verdade ele tá querendo conduzir as
pessoas certas conclusões fazendo que
tem a ver com as noções do partiu dele
eu não sei exatamente o que que é mas a
essa tentativa de fazer isso inclusive
trouxe uma coisa muito curiosa porque
ele mesmo disse que a inclinação ele vai
defender que não existe a questão do tão
O que é simplesmente mentira né pode não
ser a principal pode não ser o motor
pode não ser preso pode ser tudo isso
que você quiser agora dizer que não
existe aí já é outro Papo né fingir que
aquilo não é relevante de modo algum é
só é só um é só uma vergonha a dia aí aí
é só mentira né mas veja então o fato de
que o capitalismo do Russo é fraco e ele
está exercendo
É sobre o que tá perdendo espaço já é
fraco e tá perdendo espaço isso é
intermediário pergunta você você está me
ouvindo aí é ou não imperialismo é ou
não então assim a necessidade de
desmontar o discurso dos outros que eu
nem sei quem são esses outros é tão
bizarra é tão bizarra é tão bizarra que
a pessoa diz a coisa tão com ela é quer
dizer você vai dizer assim não mas ele
vai esperar e suficiente é muito fraco é
muito horrível ele é muito não sei o que
tudo bem mas a questão que pede o fundo
é o choque do interesse particular da
expansão do Capital curso é esse
interesse em choque ou o interesse de
uma expansão e o capital muito maior e
muito prático se eu perder espaço no
jogo perder espaço no jogo essa pressão
que gera o conflito isso também então
você não quer chamar de imperialismo que
esperar ele não tem um significado x
científico de sei o quê não sei o quê o
discurso é todo para dizer que o
problema é exatamente a expansão
Imperial do cacau americano eu não sei
porque que ele disse que o que ele tava
dizendo né Eu não sei porque mesmo mas a
questão que eu quero colocar a cabeça de
vocês aqui as pessoas podem descrever a
realidade com muitos dados com muitos
dados por muitos anos inclusive
concordar com você em toda a descrição e
na conclusão só por causa uma questão de
palavrinha dizer que é x e não Y igual
as pessoas estão dizendo a
Ah entendeu entendeu estou só aprende de
você sair até o final para chegar a essa
conclusão e comentar isso porque o fato
de que a mas não chama imperialismo
Russo chama de outra coisa chama de
Mingau com açúcar bem legal chama de
Mingau com açúcar chama de omelete de
queijo chama do que você quiser agora o
fato é que o que está acontecendo em
relação a guerra que a gente tá me vendo
agora em âmbito Mundial que a gente está
sendo influenciado por essa coisa se
relaciona com disputas relacionadas a
perda cada vez maior de espaço da Rússia
no mercado internacional
e tem a ver com isto que tem a ver com
essa migração que não é só porque a
sociedade não é só produção Econômica né
E aí tem a ver com ela TAM e não colocar
também seus postos armados aonde é o
local de seu domínio e influência
político-econômica é isso que tá
acontecendo é isso que objectivamente da
conta você vai chamado que você quiser
chamar isso é mais relevante que é uma
outra coisa eu conheço que eu tô
conversando com você que tá todo mundo
surfista é todo mundo sabe sequer o
pessoal mostra que sabe o banho coisa
ele diz a mesma coisa que a gente tá
dizendo e com uma coisa diferente Aí
você fica cinco tá brother Qual foi da
parada a conclusão da descrição é a
mesma mas a conclusão é aposta por quê
que isso acontece mesmo sofre porque eu
não é tão importante assim dizer a
descrição da realidade Mas conduzia você
se você conduzir você se você tem que
ser amigo do do SUS e não tem que ser
amigo do pudim a questão é indução e
comportamento é ela que a questão
principal que na descrição eu concordo
inclusive agradeço com as informações
você trouxe a mais para mim que eu
defender ainda com mais Base aquilo que
eu já dizia mais Base ainda para eu
defender que o que eu quero dizer cara
tão mais inteligente que eu que ele traz
mais base para defender aquilo que a
gente mas na estrutura do discurso ele
disse exatamente o gostaria de ouvir
para concluir ao contrário tem o
curtinha o nosso canal né que tem que
ser destruir
ele está nos queridos a
bom então é isso que tá eu não sei qual
é a função dele dizer que a Rússia não é
especificamente imperialismo mas o
discurso porque o discurso que ele
construiu foi mais ou menos assim ó
dizem que tá acontecendo o imperialismo
porque o que que é o argumento da
esquerda que não apoia o ponto mas que
acha que tem que ter uma né que que o
cara não almoço normal é assim
existe um conflito inteiro imperialista
de modo que a Rússia representa um polo
de esforço contra essa exceção força
imperialismo aí o discurso dele é toda
assim não na verdade o a Rússia está
inserida dentro do capitalismo global de
modo que ela não é aposta é parte do
sistema ou seja como se você tivesse
dizer assim ar então tá então eles são
parte do inimigo é isso que eu descobri
que ele fez né então discurso que ele
fez vai no sentido de que os dois caras
são inimigos porque eles fazem parte de
um mesmo sistema que se repara alimenta
tanto que o Brasil tanto que o Brasil
também faz parte desse tempo que ele e
internacionais Totó estão a Rússia
também faz parte desse sistema E aí você
jogou e do lado de amigo viu agora tá
entendido eu não posso dizer que a
Rússia está disputando contra os estados
que na verdade ela faz parte do mesmo
sistema e só quer um pedacinho de terra
mas é exatamente esse só quer um
pedacinho de terra para a influência do
seu capital é exatamente essa discussão
que a discussão de dizer que ainda para
ele se ele é e é e é né
ai ai
mas aí o nome tu quer chamar não chama
de outra coisa chama de ovo com açúcar
chama de
massas do as raças né tem questão não é
como é que você chama é que eu tenho que
deixar claro na cabeça de vocês que
discursos com pretensão técnica ele pode
fazer a coisa toda bonitinha e nem
mencionar posição que você tem que tomar
mas dentro do discurso a galera vai
elencando né o motivo pelo qual você tem
que entender que o rosto é do mal que
não pode ficar do lado dele é isso que
tá aprontando agora se você não tinha
entendido assim assistir de novo para
ver se eu é é é porque tem uma discussão
de uma galera e diz que ele vai dizer
que não são dois imperialistas e e entre
os imperialismos todos eu prefiro que os
Estados Unidos se lasque aí ele está
construindo um discurso que fazer não
isso é um mito não são dois imperialismo
separado é um sistema só imperialista em
que a Rússia está inserida e que a
divergência ele é menor é isso que ficou
se introduz a Tá bom meus queridos Então
é isso que a gente vem aqui também joga
esse jogo tá bom esse também joga esse
jogo aqui falou um monte de coisa que
não tem nada a ver e no final médico só
que aí eu tento tento tento eu posso
errar mas eu tenho que deixar muito
claro Qual é o meu posicionamento acerca
dessas coisas né Muito Claro muito claro
posso comer equivocar posso não sei o
quê mas eu vou insistir Me deixar muito
claro uma coisa negócio da Gabriela
piora com PTI né Não elas é do mal do
bem encima embaixo puxa e vai e não tem
nada a ver com isso mas enquanto ela
tava fazendo aquele discurso com o ar
técnico é todo mundo técnico quando todo
mundo se E aí tá fazendo aquele discurso
um ar técnico o fundo do discurso é
simples entender ela tá defendendo a fim
ao cabo Tá defendendo ao fim ao cabo uma
estrutura de cobrança de valores que
beneficia por um lado pois beneficia por
um lado quem tem que ter tr3sp TR4 e por
outro com o uso desses valores elevados
você permite que haja competitividade
para a surgir um setor particular
privado de importações que vai praticar
os mesmos preços porque se a Petrobras
cobrar abaixo esse grupo que está
surgindo que tá criando o cabelo
produtiva privado ele quebra porque ele
não consegue praticar essas preço da
Baixa só quem consegue praticar e
aprender o braço então tem um jogo duplo
aí que ela tá defendendo ela tem lado
nessa disputa quero ela seja técnica ou
não seja técnica né e eu não tô dizendo
para você qual é o lado que você tem que
ter eu tenho meu né tem que acabar com a
CPI acabou-se muito gravar com preferia
que você é meu lado agora não vou ficar
fingindo que a tomar lá do meu é um
discurso científico é esse aqui é a
minha é esse que é meu interesse
discutir isso física é deixar claro para
vocês que todos somos pois a cara Papa
falou besteira na internet você virou
sua filha você não é o acima do bem do
Mal quanto mais inteligente você for
mais perigoso você é e não contrário
beijo no coração de vocês