
---
date: "2021-09-05"
title: > 
    Rushando Tucídides I - Por que Tucídides?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube gSNaQQjfPi4 >}}e
eu tô com fome quero merendar
eu tô com fome quero m****
com mortadela embora pai pão com
mortadela fala meus amigos como é que
vocês estão aí Espero que estejam todos
bem
e a gente vai engatar uma coisa em comum
que acontece aqui a gente vai engatar um
assunto que a gente tava conversando ali
no A sua final nomes não veio este
uma das dicas do nosso amigo Renan
e foi o na parte jornal O Pasquim Jornal
A que tem um episódio que eu já vou
jogar aqui na descrição por acaso por
acaso por acaso a gente tem o Episódio
de 7 minutinhos rapidinho rapidinho mas
eu não consigo colocar aqui para a gente
jogar aqui na que
e pronto a tem um episódio no SoundCloud
sobre a chamada armadilha de Topo se diz
armadilha de tucídides que foi a uma o
jargão criado pelo Grand Alison que é um
cientista político norte-americano
ele vai usar essa ferramenta que tá ela
talvez ali no livro primeiro da história
da Guerra do Peloponeso tucídides para
falar de uma certa tendência que a de
conflito militar conflito armado quando
uma potência estabelecida ver o
crescimento de outra Potência em
ascensão então a posição do do do
[Música]
a ver é de tiro usar a frase lá dos
índios para a expressão uma espécie de
Regra geral que se disponha de dentro da
realidade política onde não havendo essa
situação há uma tendência uma tendência
é de confronto bélico a essa tendência
não é absoluta não é determinista é uma
tendência e a ideia de se observar a
posição dele Visa a compreensão do
momento histórico em que estamos em que
está vendo ascensão econômica da China e
obviamente os Estados Unidos enquanto a
estado-nação e está tendo posições a que
tentam inibir essa ascensão de um modo
ou de outro com o governo tanto com o
governo na baile a situação é a mesma e
aí colocada a essa situação né antes do
baile né ele escreve Jorge quiosque
dentro do Cruzeiro acho que se me lembro
bem de inscreve-se 2012 primeira vez que
ele
e esse jargão E aí a ideia é a de lançar
de lançar a preocupação sobre um
conflito bélico nessa situação de
disputa política por hegemonia global e
aí O exemplo dele é que eu tô se diz o
historiador primeiro Historiador de
verdade da civilização ocidental a Tô
brincando evidentemente né a gente tem
os textos Geraldo também mas a gente leu
aqui vocês Geraldo a gente viu Geraldo
tem uma pegada na minha vida da gente
não veem só vai vir agora né A gente vai
ver que eram do sistema pegar um pouco
diferente da dito sim e há uma discussão
sobre isso né um pessoal que é mais são
Boy de a aeróbio Tem um pessoal que é
mais um boy de ator se dizia esse aqui
quem vos fala é
totalmente quatro rodas arriadas para tu
se diz né É totalmente fanboys gente
doce dizer que vos fala aí a gente vai
ver os motivos com o passar do tempo
pois vem o livro de torcida e ele tem
oito livros na ele é dividido em oito
livros o livro A História da Guerra do
Peloponeso cada um conselho de tantas
páginas o que eu pretendo aqui hoje é
conseguir que a gente avance a boa parte
do livro primeiro o ideal seria que a
gente avançado chegou primeiro inteiro o
que implicaria gente ficar uma 5 6 horas
aqui né mas não creio que será possível
antes de começar eu quero que vocês aqui
vai atualmente estão aqui e coloca em
questões de seu interesse sobre essa
matéria específica Quem era os índios
qual era a parada por quê que é
importante é não sei que tudo que
estiver relacionado esse demo vamos
abordar aqui na largada porque depois eu
quero só dar o play porque a ideia é
ruim ficar mesmo é a gente tentava leu
um livro inteiro de outro se dedicar
para cá porque eu falo uma coisa que eu
nunca fiz aliás eu nunca nem cheguei
perto de ler na boa parte da obra doces
ele muito pouco da hora de tossir em
três picotado e aqui a gente quer ler e
nada faz a primeira pergunta que a
elementar quem é tô se isso se diz é o
historiador que a ele era na verdade e
ele é um militar ateniense e quando ele
tem uma
insucesso em chegar a tempo numa batalha
nutripolis não se purificando aquela
parte você começar a perceber que quando
a gente vai conversar sobre tudo isso
não tem como você conversar sobre o em
História depender o tipo de história que
está falando tudo bem você não conheceu
o mapa agora se você está falando de
guerra né e não sabe e não souber o que
que é
o quê que é um mapa né da onde onde está
situada aberto a guerra não saber do
mapa onde está situada a guerra que
estamos com sobre as sobre a qual
estamos conversando aí eu me começa a
ficar complicado né porque toda a
referência vai ser jogo muita referência
vai ser o gráfico de você começar a ter
uma dimensão geral então sim Oi vocês
estão pensando que eu tô saindo
televisão né senão eu usava aqui porque
eu tô sem duas telas é tão difícil fazer
que negócio de colocar para mostrar para
vocês então mas a
imagina a seguinte situação né o
Peloponeso aquele jacaré que fica aqui
para quem é espelhado aquele jacaré que
fica aqui deixa eu aqui o jacaré que
fica aqui aqui fica a dica subindo para
cá tem tipo uma tartaruguinha lá em cima
essa região da tartaruguinha é onde
ficavam Duty Police é uma tartaruguinha
que eu digo que tem duas patas é um
negócio gordinho assim e tem três
pininhos sozinhas assim aí é ali que
fica numa das Patinhas fica antes e a
trípoli estava numa disputa territorial
entre Atenas e Esparta e outros fizeram
General ele ia chegar lá não chegou a
tempo e perdeu o carro se lascou aí ele
se exila né você viu não era ostracizado
E aí ele vai lá e escrever sobre a
Guerra do Peloponeso então ainda bem que
ele se deu mal na vida porque ele se
dando mal na vida a gente se deu bem
porque ele escreveu sobre esse tema
impede né Sempre impede a gente imagina
que a sendo verdadeiras as informações
que a gente tem é mais ou menos isso aí
que aconteceu para que surgisse o livro
O que perceba não me importa a pessoa a
biografia de torcida e pouco a gente
sabe sobre isso que importa é
a transmissão da sentença né quem teria
escrito esse texto como esse texto
chegou até a gente que a gente só tem o
texto Angel do centro não vai perguntar
para ele a Que tipo de pessoa que ele
gostava de fazer sexo aí não vai
perguntar para ele que tipo de comida
que ele gostava no café da manhã a gente
não vai perguntar ele não vai perguntar
para pessoa que está falando do texto né
então a interessante alguns dados
biográficos para dar uma dimensão de
talvez quem sabe o que tá no substrato
né psicológico daquele que escreve mas o
que importa é o texto já quando estamos
falando de trouxe dizer que estamos
falando do e esse texto que narra
parcial da Guerra do Peloponeso desde o
início um pouco antes inclusive
fundamentando as bases da questão e o e
livro é sobre isso né as bases da gera a
Guerra do Peloponeso que na verdade a
gente pode chamar hoje moderna meio
chama de segunda Guerra do Peloponeso
que tem outro ali que acontece tá Ah mas
o que queria falar
Oi gente tá falando do texto né O que
nos interessa esse teus pra esse texto
de algumas horas que os dois falam sobre
os mesmos acontecimentos não
evidentemente não Então esse é um ponto
importante é a interessante essas nossas
duas historiografia porque elas são
complementares entendi isso é muito
legal então é Heródoto escreve sobre
tudo no século 5º certo então esse é o
século de ouro onde está a comédia de
aristófanes é onde está na tragédia de
sófocles aí eu nunca lembro os caras
sófocles
caramba esqueci os outros dois agora só
falta eles a
a eurípides e com a outro que eu não
lembro a então assim as tragédias gregas
que a gente tem São desse tempo são tudo
do século que
Aristóteles do século 5º esse cara de
saco que é tudo certo com quem cruzar
com Platão nasceu no século 5º né embora
escreva no século 4 Mas nasceu do século
tinha então a infância dele foi durante
a Guerra do Peloponeso e os
historiadores e os primeiros
historiadores também o primeiro é o
laudo que ele escreve sobre a guerra
entre na os medo-persas e os gregos
ocidentais né E era tão mentiroso não é
para quando a gente começa a nossa tem
um p*** mentiroso então de dados que ele
coloca de me tirar eu tô brincando eu tô
tentando fazer exaltar a diferença por
quê que tucídides é mais interessante
aos meus olhos porque herói Por exemplo
quando ele narra e eu não tô falando só
daquelas coisas fantásticas que ele fala
né que às vezes o pessoal fica achando
que abra o meu preconceito com ela você
ia esse né ah porque ele fala de coisas
Fantástico o oráculo aí dá uma certa
credibilidade por orar por isso que você
não gosta não é isso quando você tá
falando da entrada dos Peças na
para atacar né para atacar quando ele
chega naquela batalha de termópilas que
vira filme e por isso que o famoso a ele
narra o número absolutamente Avassalador
de peças que é impossível não seria
possível manter aquele tipo de
número de pessoas no exército arrumar
aquele exército então era alto
superlativo Visa o que parece aqui ele
não
presenciou né e a guerra especificamente
do século do início do século 5º né 490
a 480 aqui se da
guerra do dos meninos na verdade com +
1499 né lá na rebelião usei Mas isso é
outra coisa mas as batalhas entre os
gregos ocidentais mesmo comecem quantas
90 meta 480 E aí depois aqui acaba essa
guerra a
o estabelecimento de uma estrutura de
poder ateniense porque os atenienses a
partir de uma Frota naval Vence a
Batalha de salamina porque tudo isso
inclusive na comunidade do grupo tá
alguns vídeos em inglês falando sobre
essas batalhas então mencionadas aqui é
batalha de salamina por um lado a
estruturação de Esparta por outro lado
né que a gente colocou ali no a
comunidade do YouTube Beleza quando
acaba a guerra a apenas se expande
politicamente se expande politicamente e
isso é uma vai ter um parte disso na
região do livro vermelho e aí o que que
acontece depois
acontece o que o
Alisson vai dizer que armadilha de
tucídides né que é o seguinte Esparta
não entrou em guerra ou apenas porque
ela queria entrar em guerra né porque as
pessoas queriam entrar enviar a assistir
um vídeo do Quem disse eu não gosto do
que ainda muito não tá eu não gosto
muito do que eu não mas tem muito tenho
tem a visão do que grande tá toda em
vídeo não é para todas vídeo A na
internet inclusive com legendas em
português eu acho um eu não gosto da
Visão dele não mas é isso né o cara que
fala desde o início até a essa esse
momento de Guerra do Peloponeso ele tem
livro sobre item vídeo na internet dele
dando as aulas dele sobre esse tema
Ah tá bom antes ouvir mais do que aqui
tô se diz mais atenienses não eram todos
os militares não nada deixa um ponto
importantíssimo tem um professor a
tem o professor brasileiro agora que ele
vai falar exatamente isso lá no final
meu Deus eu tô mostrando as coisas
é mas temos os textos originais ele
perguntou eu já vou responder o a
questão da área mas somos os seus
originais não temos o texto original de
ninguém no século químico né você são
todos nessa transmissão pessoal Alguém
tem que compreender se a gente quiser
aprofundar um pouco mais evidentemente
né e tipo assim desde que a gente tem
são tudo primeiro Milénio depois da era
Cristã todos esses textos são de mais ou
menos dessa época todos todos as
exceções são fragmentárias as exceções
algumas exceções são fragmentárias e tal
mas em regra os textos que a gente tem
dessas épocas são todos os dados por
essa transmissão a textual feita através
de cópias né então que chega para gente
o mais antigo onde tem normalmente de
mil anos depois da era Cristã vocês
facção de 500 anos Era por isso que tem
aqueles problemas de interpretação né
Tem esse problema da gente não saber se
o texto é de uma pessoa só se não é que
ele foi sendo modificado durante o tempo
e quem foi modificada não foi né tem
todas essas discussões um pouco mais
complexos dados da filologia que a gente
não vai entrar quente vai assumir em
tese né primeira coisa vamos ler o texto
né um texto que tem o texto que tem numa
tradução olha olha como é que ainda está
distante da realidade né ele tá pegando
uma tradução do texto que tem que pedir
para vovó se quiser fica mais rigoroso
aí vai fazer essa análise textual mas aí
essa coisa de maluco né análise textual
é coisa de quem realmente há muito
aprofundado no senado especificamente
beleza
e em relação ao os atenienses Eram todos
os militares absolutamente não
absolutamente não aí o que se põe o que
se põe é o seguinte você põe o seguinte
a
em outros vídeos é uma liderança militar
né a mesma coisa que cê só um militar
Talvez eu tenha me expressado mal
inclusive em relação a isso então ele é
responsável aí é responsabilizado por
que ela falha de não chegar até um
simboliza tempo mas outro.
e não é não todos os atenienses pegar
aliar mas evidentemente como é que você
vai colocar todo mundo para pegar em
armas ao mesmo tempo a cidade para né é
aquela coisa que eu falo esse sentimento
para vocês sobre o comércio
boa parte do motivo do Sucesso de apenas
é comercial é comercial boa parte do
Sucesso de Atenas é comercial não só
comercial Mas é uma coisa em brim cada
Quando eu digo implicado é que uma coisa
não se separa da outra entendeu é assim
as coisas se misturam você como se
fossem placas tectônicas uma entrando em
cima da outra e gera o resultado o
resultado não é não é de uma placa não é
da outra placa da mistura das duas só
faz sentido o resultado começou das duas
é por isso que eu falo quando eu falo
imbricado então tem a questão econômica
e tem a questão Imperial que uma coisa
depende da outra então é apenas é um
sucesso econômico porque é um sucesso
Imperial e ao Sul Jardim Imperial porque
é um sucesso econômico as duas coisas se
misturam para manter a estrutura de
poder de apenas então que tava
acontecendo exatamente a expansão do
Poder já tênis aí eu tava falando do da
situação do professor que é um ótimo
professor que tem uma colocação muito
legal muito importante a ser feita sobre
a queda de Atenas entre a queda de
Atenas mas a dado momento de discussão
dele ele vai me adicionar que a
e o pessoal se revoltou que tem uma
tirania lá e 408ti o pessoal se deu
conta pessoal se deu conta de que eles
eram um povo o pessoal armado que tava
numa ilha fora de Atenas é se deu conta
Oxe mas a gente é o povo o povo não é a
TV a gente é apenas apenas não é não é a
terra não é a tica não é o pedaço de
terra não é os muros apenas somos nossos
E aí a gente vai se reunir e vai se
rebelar aí ele fala Não isso aí foi o
povo que você fornecer isso não Então
como ele tava chamou militar primeiro os
411 era um golpe militar eles tomaram
contragolpe Militar de outros militares
esse chocalho de povo deve mover Aliás
mais um motivo para elogiar aquele
desenho lá do Couto diz que cita torcida
é para fazer a torcida ainda no momento
que o se coloca essa questão para
justificar uma uma manobra política né O
que que é o povo japonês O que é o Japão
o Japão é o povo japonês Então se a
gente fizer isso isso e aquilo' e a
gente sair daqui do território nós vamos
continuar saindo do Japão isso é muito
legal você é muito legal é uma é um
parafraseamento de tucídides esse ponto
do neném
como você sabe que foi ele que escreveu
e não surgiu círculos não sabe esse é o
ponto nada né que a gente fala que o
tempo todo por quê que a gente não deve
ficar super valorizando o autor né
enquanto pessoa que a gente não sabe
esses detalhes se detalhes a gente não
sabe agora uma uma interessante é aqui a
Guerra do Peloponeso acaba abruptamente
a história de tucídides acaba
abruptamente então ele a vai passando
ele vai passando vai passando passa dela
tirando a ao ligar aqueles 411 e tal a
queda e do nada acaba antes de acabar a
guerra O que leva a crer que ele não
acabou que o texto não tá até o final
porque a pessoa morreu né então decidi o
que é que ele texto é de uma pessoa sol
nenhuma pessoa que morreu
A Iá
há
mais alguma questão
nós não temos com o carro compartilhar a
tela do PC temos mas aí no momento que
eu compartilhar tela do PC eu perco
Vocês quer ver
Ah não pera aí eu aí eu não consigo
arrastar ou fico na tela ou eu fico no
ou chego na tela aí vocês tão vendo é um
livro bem grande bem grande Vamos tentar
ler o livro primeiro que vai fazer
exatamente
essa apresentação que apresentação é
essa a apresentação dos pressupostos que
deram início à guerra eu não sei como é
que vai ser eu acho que vai ser
complicado a gente fazer essa
apresentação sem mapa e sem mapa de
verdade vai ser muito difícil muito
difícil não vai dar para entender
direito Mas vamos tentar beleza Vamos
tentar vamos tentar vamos fazer a
leitura
o texto que a gente tem aqui em mãos é
do cure que aquele cara que eu já vou
sair para vocês que tá do estudos né que
entra no estudo traz problemas né porque
não tem como você Deus em tudo e aí
acaba sendo uma tradição mais
se
especializar Então ele era aquele
aniversário de Brasília
e como a gente já começa a ver ele
realmente era no estudo dos genes lá
extra isso aqui tá no estudo vamos lá
bom
então eu quero ler o livro tem prefácio
aqui no tecido e
o futuro
e
é tem uma introdução aqui do do Hélio
Jaguaribe
o Olá vamos ler a introdução Este é um
prefácio este o prefácio a história da
Guerra do Peloponeso de torcidas na
terceira Edição pela Editora
Universitária universitária de Brasília
agora associada a IPI EA Imprensa
Oficial do Estado de São Paulo excelente
tradução do original grego de Mário de
Gama da Gama kury Visa a proporcionar
uma sucinta indicação sobre a obra EA
vida do Historiador situando no seu
contexto histórico tem que ser vista
mais particularmente discutir brevemente
antecedentes remotos e próprios daqueles
lá lembrança só o ritual vocês aqui no
tempo né a guerra entre pele do peças
que na verdade não é como Heródoto é
mentiroso Eu duvido até que o rei tenha
passado por lá mesmo jeito que é Naná
tudo bem a mais a guerra entre medo
peças é uma coisa que é uma batalha que
teria prestado um uma expedição e como
expedição feita por xerxes em dado
momento né uma expedição expedição
apenas uma expedição feita pelos chefes
aí quando ele teve a derrota na batalha
de salamina ele voltou para casa e foi
fazer outras coisas e deixou outras
pessoas lá batalha Ana outros Generais e
esse Generais foram derrotados então sim
é que tem mexer mesmo na jogada que é só
passou um tempinho aí é só ele só
acompanhou a Expedição ele não foi
derrotado ele não brigou em batalha não
é nada assim ele só teria ido na
expedição de 480 né um Vivendo por uma
derrota ele pô vou voltar para minha
casa tem outra coisa para fazer e deixou
uma galera lá e essa galera assim que
foi derrotada certo
tá tranquilo isso aí e assim 480 né
começou lá em 490 quando a os os medos
tentam invadir aí na batalha de maratona
de fica maratona maratona fica na
prática certo então é realmente em 490
quase uma invasão dos atenienses porque
os atenienses apoiaram revoltas a no
nailma né que ali onde fica a anatólia
que a Ásia menor onde hoje é a Turquia
então ele apoiou-se apenas a tá o poder
de sabo de Atenas apoiou certas e Voltas
ali e a
conseguindo dominar as revoltas o poder
peça medo peça retalhou e atacou a
maratona tomando uma derrota foi só isso
uma derrota lá em maratona recuo e aí
dez anos depois ele promove a chefes
promoveria a investida me também foi
derrotado em salamina as duas vezes por
apenas portanto né a investidas é
vestida aí depois tem outras batalhas
que são ganhas que mostra o processo de
recuperação feito o processo de
recuperação apenas estabelece como um
grande império
porque é aquilo não é não está em causa
a nacionalidade né que é o quê Heródoto
vende muito né a nacionalidade grega
está em causa aqui ao apoiar certos
acerta cidades que queriam se rebelar
você não apoia a cidade pelo amor de
Deus você apoia facção a facção que tá
no que vai tomar o poder que vai acender
no poder quando você faz aquela
revira-volta Então quando você apoia
aquela facção ela fica dependente de
você então apenas ao apoiar esse bando
de
revoltas e depois estabelecer o ganho de
território Por que Esparta se nega por
exemplo a continuar na batalha por meio
de território em cima do império Spartan
o que faz é o seguinte quando você tem
uma cidade ela quer ou não é a cidade né
Tem um grupo específico O que que a
revolta ali e ao mesmo tempo quer poder
né porque estabelecer a revolta
estabelecer uma Revolução dos que eu não
diferencia o golpe de revolução acham
besteira e naquele dados Mas então
quando eu sempre pessoal que a Revolução
O que é o golpe quando eles dão um golpe
ou a revolução ele se estabelecendo o
poder se você apoiou eles têm que eles
são te devendo entendeu então apenas ao
a promover a liberdade
liberdade de todos esses povos do
império anterior Esses povos ficam
submetidos ao império ateniense Entendi
então desde 480 Atenas começa a ter um
império gigantesco esse Império faz com
que esse pessoal pague tributo e criar
redes comerciais Por isso que eu digo
que é indicado uma coisa com a outra
cria redes comerciais entre essas coisas
que faz com que apenas está beleza se
Estabeleça com se Estabeleça como
Império inacreditável inacreditável o
império absolutamente inacreditável é
por causa do seu sistema político
bastante diferente do que já se viu no
mundo é um império importante tanto as
duas dimensões estão aí né a estrutura
política interna democrática e Império
tranquilo a leite sem problema nenhum tá
E aí o que que acontece bom muitas
coisas acontecem tudo se diz vai fazer
um resumo disso né nesse primeiro livro
A E aí na altura de 431 apenas
expandindo seu interesse bate nos
interesses das relações políticas que
têm Esparta entendi não é uma coisa
também simplista no sentido de ar
Esparta queria ser o maior de todos e
não aceitava o outro ser grande não é
isso é que ao se expande e ao impuro seu
poder apenas fazendo isso ela enfraquece
os que estão submetidos de algum modo a
influência espartana ou seja o
crescimento de
Atenas implica diminuição de poderdes
parka o quê e em uma situação
angustiante entendi porque você começa a
perder força perder influência E aí você
obriga o só da gente entende Esse álbum
Esse é o ponto não boto de sistemas mais
do que de ética entendi não é uma coisa
assim ela não mas eles não queriam não é
que não é questão de querer é assim na
expansão de Atenas este objetivo a mente
enfraquecia Esparta e isso fossa
portanto as lideranças a reagir porque
se você não reagir vai ter dentro tem
que irá reagir e você cria um dentro de
um conflito interno entender um sistema
é um sistema de relação de poder é assim
que você tem que chegar político um
sistema de relação de poder e não há mas
ele fez isso porque ele queria que ele
acreditava bom se essa pessoa não
fizesse outra iria fazer no lugar porque
é um problema de sistemas entendeu É
isso que o meu desejo na minha vida
colocar na cabeça de vocês que política
se faz através de sistemas de poder E aí
se você não enxerga é isso vai ficar jul
e o que não dá para ser julgado
moralmente quer ver um exemplo aqui a
democracia moderna democracia moderna
atual a democracia burguesa se quiser
mesmo parecer moderno ela é um índice de
satisfação de satisfação
satisfação popular é o índice de
satisfação Popular Então por quê que
vocês acham que as eleições da
presidente Dilma foram questionadas
porque naquele momento investir em
questionar todo mundo pode questionar né
falar que a Terra é plana todo mundo
pode falar Tem retorno Mas por que que
isso gerou o resultado naquele momento
dado que o índice da eleição foi muito
apertado foi muito apertado tinha margem
de manobra para que se Abra a presidente
eleita
É sim certa quantidade de legitimidade
teria mais de 50 embora eleição tivesse
da famoso dela teria mais de cinquenta
por cento a favor de que ela não ficasse
no poder Nem só circunstância de fato
surgem pessoas que mãe quer chorar a
eleição entendeu É assim que você tem
que gerar ou no sistema pode ser ver o
sistema você vai falar Eita uma eleição
5050 né 53 por cento da 48 ela qualquer
coisa assim uma uma eleição apertada da
margem dá margem para que as pessoas
pressione popularmente para tu ver o
movimento que vai derrubar o presidente
da república por exemplo entendeu então
não tem que entender como essas coisas
funciona para você prever as coisas que
podem acontecer por exemplo por exemplo
então a nesse sentido é interessante ler
a história da Guerra do Peloponeso para
entender como é sistema são colocados
retorcidas não fica falar mais é bobo
não sei quem é feio ai mas a moral de
não sei que embora aparente uma certa
admiração por exemplo Péricles e uma
certa revolta em relação a figura de
Cléo então não quer dizer que ele é
neutro que ele não acha mas ele procura
na sua descrição procura na sua
inscrição encontrar esses problemas
sistêmicos e por isso que tucídides é
muito melhor do que qualquer filósofo
antigo muito melhor disparado muito
parado tô entendendo Natureza Humana o
melhor que tem assim não é mais esperado
de qualquer filósofo antigos para
este prefácio aí a guerra Então vai
coisa de muita depois daquele confronto
de 480 vai eclodir 431 exatamente o
quando a por vários motivos né não ao
último sol tá nesse nesse momento de
expansão tênis quando apenas faz um
bloqueio econômico um bloqueio bloqueio
tem um maluco lado do Marquinho para
dizer que não é bloqueio econômico Mas
tirando ele a um bloqueio é contra Negra
aí esse bloqueio pressiona a com quem
Esparta a haja vários outras
intervenções na área e o presente para
acontecer essa é a multa da água
vamos lá melhor aqui é aquele. Ali do
início da travessia do
último de Corinto na direção do jacaré
que autopolis entre a África e o
telefone beleza tranquilo deixa eu ver
aqui vocês falando muitas coisas
então vamos agora
então este prefácio a história da Guerra
do Peloponeso tucídides na terceira
Edição pela Editora universitária em
Brasília agora associada aí pr EA
Imprensa Oficial do Estado de São Paulo
da excelente tradução no original grego
de Mário da Gama kury Visa a
proporcionar uma sucinta indicação sobre
a obra EA vida do Historiador
situando-os no seu contexto histórico
tem-se em vista mais particularmente
discutido e os antecedentes em modo de
próximos daquele grande longo conflito
que o ponto lenta
letalmente as duas principais
cidades-estado da hélade e seus
respectivos Aliados gerou as condições
que conduziriam ao declínio da Grécia
clássica a hegemonia macedônica e ao o
prazo final dominação da Grécia por Roma
arrastada pela guerra apenas jamais
recuperou a depois de 404 que a Conab
acaba né 431 a404 27 anos de guerra a a
juventude Platão foi toda nessa
circunstância por exemplo a sua
precedente capacidade de liderança não
obstante o momento relativo
ressurgimento no século 4 com a
denominada segunda liga ateniense que é
um fracasso bastante interessante a
vencedora da guerra com a
relevante ajuda do Ouro Persa e Esparta
se revelou incapaz de liderar a Grécia
não se resignam Du de conformidade com
suas tradições e instituições a refluir
para a sua natural área de predomínio do
Peloponeso Deixando as cidades gregas se
auto-regular Esparta que contaram com o
apoio para sua proclamada a intenção de
liberar a ela de do imperialismo
ateniense pretendeu sem condições
culturais para tal necessárias se
substituir apenas na direção da Grécia
em vez de uma liderança esclarecidas e a
ser uma hegemonia despótica controlada
por seus aqui já é moralismo né p a
liderança esclarecida de apenas vezes x
liderança era Imperial dos cids ao
diálogo miliano é a o exemplo de ouro né
era Império mesmo né você tentasse mesmo
ficar neutro na coisa da Batalha da
guerra você poderia enfraquecer o poder
de Atena servir como espelho para outras
revoltas para outras soluções de
influência saída da área de influência
então o que que Atenas faz um diálogo
Mariano né que é simples ele que inventa
esse Diogo Mas é para ilustrar coisa né
eles a
de bastão melos melos né
então não é isso aqui é tudo moralismo
barato não é todo morangos agora não
falo mesmo eu sou evitar mesmo quero
saber não há enfim a não a leitura do
cara moralista e não é isso que tá
escrito no texto né então é isso que a
gente fala em vez de uma liderança
esclarecidas é ser uma hegemonia da
resposta apenas também assim a contra os
seus armou se que provocou uma geral
repulsa e a bem-sucedida a reação de
temas com Epaminondas a quem se seguiu a
segunda aqui se seguiu a segunda liga
ateniense e subsequentemente a
emergência da hegemonia Macedônia a
sobre Filipe segundo né ah que é o
imperador que vai dar a cria nade
Alexandre que vai ser Alexandre biatto
desgraçado Aristóteles que merece morrer
no inferno a vamos lá se diz é
extremamente escassa informação que se
dispõe sobre tucídides toda procedente
de indicações por ele mesmo dadas em sua
história induz-se que nasceu em
464 155 antes era Cristã sabe-se que ele
era natural do DMD alimente em Atenas
filho de uma hora se você já sabe o que
que é um demo não é um demos um de me né
que é uma espécie de tri é ou eu prefiro
chamar de Distrito embora nenhuma das
tradições seja boa porque eu não dei me
ele não é uma região geográfica e também
não é exatamente uma tribo como suas
todo mundo da mesma família mas são
regiões específicas geográficas que se
somam uma parte da praia outra parte da
montanha e a outra parte na cidade para
se criar uma espécie de hegemonia
nenhuma de me seria o vemos Soriano na
verdade a dele é um local Zinho
geográfico né agora já não sei mais nada
a Mas enfim a o governo de Atenas era
estabelecido por organização geográfica
em que todo mundo toda a parte da África
participava em alguma medida passaram
você tá com seu nome Zinho lá assinado
como pertencente ao menos específico e
se essa organização se fazer de maneira
em que fosse homogênea a participação de
cada um desses grupos de modo que eles
tivessem pessoas da cidade pessoas no
campo de nome da Silva das e se pessoas
que estão na parte mais acentuada na
praia já mostrei pra vocês um mapa nesse
sentido de como é que funcionava outra
oportunidade a gente mostra de novo e
agora eu tô com uma tela só vai dar para
fazer sabe-se que era natural do DN de
ali monte em Atenas depois a gente
confirma e melhor aqui essa informação
de como é que se dava os vemos esse dele
que ele tá chamando aqui é simplesmente
a maneira que ele escreveu ou se é uma
coisa diferente de demos depois a gente
ver com calma é tipo linha materna era
descendente de uma família Nobre da
trácia a parentada de Simon e do
estadista doce desfile de belezas o
historiador pertencia à aristocracia de
apenas tendo recebido correspondem de
educação e valiosa herança de seu pai
dono de uma mina de ouro na praça o
dinheiro aqui comando embora sua família
fosse hostil a pele Cristo se diz um
deles se tornou ardoroso
partidário discípulo de anaxágoras
torcids anaxágoras parabéns para aquecer
a água escreveu muita gente boa
discípulo de anaxágoras torcidinhos foi
amigo de górgias e Protágoras diante fu
de sófocles e eurípides posso educação e
possua as suas ilustradas amizades
adquirir uma ampla cultura e desenvolveu
um excelente comando de sua língua e
revelaria na história do se diz contraiu
a peste que assolou apenas entre 430 e
429 vitimando Péricles em 429 Logo no
início a guerra por semana Logo no
início da Guerra a mais ela se recuperou
em 424 foi eleito um dos dez estrategos
Lembrando que se trata igual uma das
únicas vocações dentro da política grega
que elas são o a maioria sorteio e a
sendo-lhe confiada a defesa de anfípolis
na calça na qual se disse calcinha desse
aquela área que eu falei para vocês
parece um passarinho
foi surpreendido entretanto por um
súbito ataque de Brasília Brasil Deus
quer brasileiro excelente prazo das
Quebradas faz um certo ataque que
exatamente não é em Atenas mas nas
regiões influenciadas por apenas o que
gera um sufocamento do império ateniense
braço das é um gênio a aliás um pouco a
parte do jogo do Assassin's Creed é
conversando com a na Raia de um planeta
de Brasília muito legal que na expansão
a gente vai para o inferno encontra
braçadas lá porque Brasil nesse General
matou Gente Inocente eventualmente Matou
as mulheres e crianças e a gente
encontra Brasas homem-fera bem legal
achei o meu Deus que aconteceu legal a
foi surpreendido entretanto no que no
jogo na expansão é uma simulação é
porque o jogo é como se fosse um objeto
É lógico então não tem deuses deuses Na
verdade são partes de uma cultura antiga
tecnológica que traços a gente não tem
direito e aí no acesso que uma pessoa
tem a esse tipo de máquina que gera uma
simulação e gera essa onda aqui do
Brasil nos do inferno não é exatamente
história é muito legal o jogo é muito
legal a muito bem pensado por favor
também me tornei famosos que conquistou
a cidade destruindo da destituído da
função foi exilado e passou 20 anos no
exílio principalmente em sua propriedade
na praça aí ele tá falando de outros
filhos agora regressou apenas com a
energia de 404 vindo a falecer na pouco
depois vítima de assaltantes de estrada
na própria praça é para bom que ele
desce fonte né para dizer se
inscreveu no exílio a sua história da
Guerra do Peloponeso por entender que
ela seria grande e o mais importante que
todas as anteriores eu possa mente
Alcebíades O Senado inab sentia pelos
atenienses em absencia né
tendo estado não não estado presente né
não estado presente Ah
é isso confia em mim se bandeou para
Esparta revelando segredos da expedição
a Cecília kii
precedentemente comandar o quê muito
contribuiria para seu malogro dos índios
sempre se conservou o máximo nos traz
Smooth ela apenas seu patriotismo até o
amor de Deus esse texto aqui é muito
moralista sem o quadradismo todavia não
impediu o historiador de ser
extremamente objetivo e Imparcial aí tá
criando uma aura de legitimidade que eu
tô escrevendo Seu patriotismo todavia
não impediu historiadores ser
extremamente objetivo e Imparcial
narrativa da Guerra do Peloponeso
reconhecer inclusive o valor do General
Espartano que o derrotou
e a obra a Guerra do Peloponeso durou 27
anos de 431 404 tô se diz que iniciaram
o relato desde seus primórdios foi
impedido pela morte de completar sua
narrativa interrompida no vigésimo
primeiro ano do conflito em 410
xenofonte em suas helênicas a
continuaria narração a partir de quando
se diz então então existe uma coisa
muito curiosa né que se você quiser
entender a história da Grécia por via da
tradição literária que são a tradição
literária veja bem veja bem só a
tradição literária que tem certos
objetivos que a gente dá certo a
legitimidade Mas é uma tradição
literária então gente pegar a tradição
literária na historiografia ocidental
que vai de por exemplo a gente vai de
eram adulto depois passa por cílios
depois vai pela helênica né que já não
possuem mais Livres Então vai para as
alérgicas de xenofonte você e meio que
escreve a história de apenas Você pode
ler a história de apenas só que pensando
que sempre e isso é problemático né Isso
é muito problema é que sempre uma fonte
só depois muito tempo depois tem uma
outra fonte que é o dia do ciclo que ele
é questionar o vários motivos Mas
algumas questões se colocam aí em que às
vezes Deodoro círculo é mais é mais
confiável do que xenophon está em uma
área mas percebe a limitação a estiver
colocar para vocês alimentação que a
gente tem de fome é uma fonte para cada
período histórico se o cara tiver
mentindo pronto a gente buril mente ele
tá falando para todo mundo Mentira como
se fosse verdade é muitas vezes aí é
exatamente assim tá certo que ela dá
para vocês a dimensão da precariedade de
fonte que a gente tem dessa área
e a gente a gente foi a gente vê
história de ensino médio né preparar as
panelas todo mundo tem certeza do que
das coisas acontecer né Olha aí o braço
das vezes não Coma lá Braz diz que
segundo quem brother ainda não tem os
novamente nessas narrativas de preparar
os parabéns
a obra quando não tem nem nesse teclado
aqui nessa vida dos índios ele foi me
espera aí foi para a praça segundo quem
segundo tem quem para poder checar para
poder questionar para ver se eu confio
nessa folga é eu quero só falar não foi
para trás e confia confia
vamos lá a obra consta de oito partes ou
livros cada qual contendo numerosos
pequenos capítulos
917 no total leremos 917 capítulos
leremos sim quem aguenta bebe leite
esses oito livros cobrem cinco temas ou
períodos o livro Um com 146 capítulos
contém uma introdução na Qual o autor
define seus objetivos resume as etapas
formativas da Grécia apresenta os
antecedentes do conflito final as
ocorrências que antecederam a declaração
de guerra os atenienses transcrevendo a
seu modo o discurso de Péricles
incitando a luta o livro: em três
capítulos aborda o primeiro conflito que
durou dez anos eu ver aqui para vocês eu
não sei se tá tudo certo tá tudo tchau
bruna por lá para o livro o conceito de
três capítulos aborda o primeiro
conflito que durou dez anos Suponho os
livros três 116 capítulos quatro
conceito de 35 e os capítulos 1 a 24 do
livro quinto tratam da precária trégua
que se sucedeu a paz de 30 anos de
446
405u os Capítulos 25 a 116 do livro
quinto e os livros cesto com certeza um
capítulo exceto com 87 capítulos
descrevem e analisam a guerra siciliana
o que me interessa eu quero chegar lá eu
quero chegar lá na guerra siciliana para
frente ao que me interessa daí a
siciliana para Franca Total ela seria
morrido ele teria sido condenado por um
dos 400
E aí os 400 é dessa eles estabelecem
depois da guerra Cia
é
um livro oitavo discutir o evento que se
seguiram ao Desastre de Cecília até a
Batalha Naval de ensino semana ou que
nos chama vencida pelos atenienses aí
por causa de sua morte se interrompe ou
história de tu Sim eu sei disso foi o
primeiro Historiador moderno e o
primeiro analista crítico de relações
internacionais como ranke leopold Von
ranke né que é o criador da
historiografia científica alemã do
positivismo chamado por um monte de
analisar o safado como rank a pretende a
relatar objectivamente os fatos como a
ver com a é isso o a pós-modernidade a
história desgraça né que ele vai dizer
não o que homens tudo pessoa quer
relatar a história como aconteceu como
se fosse o crime é isso mesmo agora tem
que ter a humildade de saber que você
não vai conseguir né inevitavelmente
você vai mesclar a narrativa histórica
que você tá fazendo com seus interesses
subjetivos
o acidente então acredito que beleza
Talvez ano que parece ingênuo demais
Beleza acho legal essa grande agora
dizer que esse objetivo não é mais o da
história vão se ferrar todos vocês
pós-modernos analogia desgraça a como
Hum que pretende arrematar
objectivamente os fatos que haviam
ocorrido e é esse que deve seu objetivo
mesmo no estourando sempre lembrando que
você não vai conseguir admitindo de
antemão que você é limitado que você é
parte do dinheiro de vícios de
interpretação conforme seus interesses e
na largada você já sabe isso só que você
não vai tirar isso como objetivo né ou
os erros que você vai cometer impregnado
pelo seus limites vão ser consertado por
outros que vão observar seus erros e aí
vai ser sempre um eterno a construção no
nível no indicativo da objetividade
pretendendo objetividade
abandonar o meio atividade lá na caixa
do carro lá na França vai lá para a
França não como os sucessores com a
cultura listas deste aspirava a
interpretar as motivações e a explicar
as circunstâncias que condicionaram os
eventos que narraram sua preocupação com
a motivação dos protagonistas o levou a
Expor os discursos que teriam
pronunciado para justificar seus atos ou
incentivar a prática dos que almejam
realizar almejaram realizar perceba que
isso tem tudo a ver com a narrativa que
eu costumo todos os vídeos quando ele
está falando de fotografia né Por
exemplo Já não sabe certo então elimina
da tua cabeça a ideia de que você vai
ler a cabeça do autor a gente nem sabe
se tem um auto-outorga admita na largada
os limites da sua capacidade
interpretativa Você tá lendo um texto
que vem aqui para uma tradição
totalmente precária Você tá lendo um
texto que é de um autor interessado se é
que esse autor para ela que ele alto
daquela época lá então quando você for e
você não pode engolir o que o cara tá
falando como se verdade força então
todos esses limites objetividade você
tem que assumir na largada agora não é
porque você vai assumir esses limites
você vai a pessoa objetividade você
ouvir a poesia e nada contra a poesia a
poesia é uma coisa atenção
historiográfica Outra coisa
quando como os homens ocorre não
dispusesse de registros as palavras que
haviam sido pronunciadas por se diz leva
seus personagens a dizer aquilo que
dadas as circunstâncias seriam supostos
te dá Ah mas isso é a tirania da Verdade
xinga falei para vocês tem problema
nenhum como autoritário Aliás já aceitei
aliás eu fui criticado por professores
que levo muito a sério que me veio assim
e aí fim Esse sou eu acostume a famosa
oração fúnebre de Péricles a no livro 23
3546 Capítulo 146 em que declara apenas
a escola da Grécia esse texto é muito
bonito né e tucídides colocar na boca de
Péricles é bem bonito mesmo que
estabelece essa autoimagem de Atena a
autoimagem de Atenas a superioridade
alto e imagética de percebe você não
engole o que Péricles no de doces vai
dizer sobre apenas Mas você interpreta
que o como Aquela imagem alto criada de
um Imperador né que é o preço que o cara
se torna na prática e o Imperador sobre
aquela império e esse estabelece e em
que tem de que demonstrou seu poder e aí
aquela autoimagem Então a gente vai
passar olhar para terça A partir dessa
Auto imagem enquanto autoimagem e não
como descrição mas para isso você tem
que perceber que essa autoimagem é um
dado do livro que reset influência e
exerce influência até hoje até hoje essa
autoimagem criada lá e tá no tecido
assim
pessoa não preparar os parabéns lá no
preparar os alimentos
Quem é essa dimensão objetiva que o cara
dá para vocês é um dos mais típicos
exemplos de genial reconstrução dos
discursos Porto se
antecedentes remotos não se diz
acompanha o diretamente ao de perto
grande parte dos sucessos nunca
escreveria isso né sendo objetivo isso é
muito fiz acompanhe o laço acompanhou
com base em que está dizendo isso é um
torcidinha compra diretamente ou de
perto grande parte dos sucessos sempre
particularmente cuidadoso no
levantamento dos dados sua competência
em assunto da Guerra por outro lado
permitiram-lhe acurada descrição das
operações operações militares a
compreensão dos eventos que conduziram a
Guerra do Peloponeso como bem o
compreender os filhos
requer-se leve é que se leve em conta
seus antecedentes remotos que é esse
trecho aqui que é esse trecho é onde eu
queria chegar hoje eu queria chegar hoje
até 6:30 aqui pelo menos a quer que ele
faz uns antecedentes E aí
chama pnt qualquer coisa é pentear
modernamente chama de Pentecostes quer
coisa lá porque o período de 50 anos é
entre 80 e
30 né entre 80 e 30 80 ao fim da guerra
do do do
Medo com os Menos peças e 30 quando
começa a Guerra do Peloponeso
ademais nos próximos e dos mais
imediatos aqueles Decor aqueles decorre
mais particularmente do modo pelo qual
foi conduzida Afinal expulsão dos peças
depois da vitória do de líquidos em
biquíni em 479 Nicole fica onde fica lá
no na região iônica né lá onde hoje é a
Turquia foi a última vitória do império
ateniense
auxiliando o as facções gregas nas
cidades e se estabelecendo no poder e
viraram os
vassalos do império ateniense só Selena
crônico de mente mente eu quero dizer
pagar a tributação entrada na liga de
Deus é esse é o pó
forçando a o poder da do império
ateniense mas se prendem originariamente
ao acordo ajustado pelos gregos em 481
do estilo de Corinto Face a invasão
persa
que esse é o ponto né foi feito um
acordo a No íntimo de Corinto né o
pessoal juntou lá no no em Corinto e
falou assim vamos nos reunir para brigar
com foi mas quem conduziu isso e venceu
e ficou até o final apenas né É por isso
que ela sabe de seu império que
estabeleceu
xerxes a
sucedendo o seu pai da nyu tem 486
exige dos gregos o ato simbólico de
submissão oferecendo-lhe série e água
como a maioria dos espartanos dos
Estados se tenha recusado a fazer isso
aqui era o dono então o que aconteceu só
que era o do narra a exigir dos gregos
dos símbolos quem vai para o desenho lá
para o filmezinho aquele assistir na
Nascimento como a maioria dos Estados a
se tem a recusada fazer um chest decidiu
enviar uma poderosa expedição punitiva a
Grécia visando particularmente apenas em
484 inicia seu preparativos a seus
preparativos mobilizando segundo aeróbio
ou milhão e 700 mil homens é óbvio que
não não conhece a quantidade
historiadores modernos reduzem esse
contingente a menos de 10 por cento
desse número mais aceito como provável o
número de 1207 a Naves é Barros Naves
Reunidas pelos peças sendo construídas
em 480 Duas Pontes é isso é de outra
coisa absurda né uma ponte de barco para
atravessar o exército terrestre e
queiram luto Contra isso não é nada
estou dizendo que sendo construída em
porta de 80 Duas Pontes sobre barcos
atravessando weliston eles ponta aquela
região geográfica e único você tem que
se você quer começar a saber se não o
texto não faz sentido nessa região
geográfica então lá em cima na ela de
naquela parte que divide a região e
única da Europa Ocidental né é que é
mais ou menos ali que teria acontecido
só que do lado de cá Do lado irônico que
teria acontecido a guerra entre gregos e
troianos né narrativa de Homero caporali
ali perto do Alisson e o eles. Essa
parte né que faz essa travessia que vai
para o Mar Negro né você passa por aqui
vai tomar um eles estão me engano eu tô
falando fazendo igual a sexta ninguém Ah
então tá a parar Naves e Unidos pelos
peças sendo construídas em 480 então eu
passo para vocês nesse momento né de não
haver duas e você me ajuda aí nos
comentários e se ajudem a responder
então tá vendo a conversa de você em 480
Duas Pontes sobre barcos atravessando o
eles ponto e aberto o canal na península
do activo na calcid
alarmados ante esses preparativos os
gregos Colocam um congresso pano
helênico que se reunir em 481 último de
Corinto
aqui compareceram quase todas as
cidades-estados uma força assim bairro
incrível é quase os gregos que decidirão
tá querendo da legitimidade para uma
organização
Nacional grega né não foram todos os
gregos não podia apaga essas a cabeça a
compareceram todos os quais são os
gregos que decidiram resistir uma
trintena de cidades-estados
compreendendo o notadamente a liga do
Peloponeso fundada no século 6º e apenas
e seus aliados iônicos formar a aliança
Tijuca juraram muito defesa e comum ação
contra os persas com a pronta suspensão
de querelas recíprocas como a corrente
guerra entre Atenas e Edna Regina que é
uma ilhazinha que fica aqui né o
Como é que é o nome é a África é aqui aí
uma ilha entre o Peloponeso e a tia Edna
maiorzinho que tem ali no meio
Edna
delegou-se a Esparta o comando das
operações decidiu-se em seguidas
escolher o sítio mais adequado para
posicionar as primeiras linhas de
resistência da Grécia os gregos
setentrionais mais imediatamente exposta
tenta lá em cima a
resposta à agressão peça requerer o que
essa linha situas bem o norte da
Tessália Tessália que é abaixo da
Macedônia acima de thebas é Tessália
Tessália
o mapa aqui mas enfim eu falei ali em
cima em cima da articulacao
[Música]
constatou-se entretanto que essa posição
era indefensável decidiu-se assim
defender a Grécia mais ao sul numa linha
que você passando a Tessália numa linha
e a para defesa terrestre situar-se
entre os desfiladeiros da termópilas e o
promontório do artenisio artenisio no
promontório de artemísio que fica
naquela região entre albeia né A Ilha da
Uber que fica acima da Ática né aquela
igreja de um texto e fica acima da
África ali fica o artenisio e pertinho
fica até mó pelas que é o seguinte né
porque quando os peças vieram Eles
vieram provavelmente uma adiando então o
as tropas a pé vieram margeando andando
e aí os barcos vieram ao lado e aí são
duas batalhas é uma de barco e até nísio
e outra a a pé nas termópilas que Olá
neste momento é um momento importante
você colocar na sua cabeça e que era de
um mentiroso veja termópilas é a
heroísmo não sei o que legal beleza
melhor do Outono assim mas o que
aconteceu de fato os dois escreveram
batalha depois que aconteceu a Batalha
de termópilas uma batalha que foi
perdido simples assim aí fica aquele
negócio né boa mas foi perdido mas
também era do dia que tinha um milhão e
setecentos homens aí também eu deixei
heroísmo lembra três disso que
aguentaram três dias contra um milhão e
setecentos nomes aí realmente a heroína
mas considerando que era do é mentiroso
eu tô sempre brincando aqui né se
considerando que a informação de um
milhão e setecentos homens é um pouco a
impossível e provavelmente isso foi a
narrativa de quem participou da Batalha
né de alguma forma Então não é no
presente os espartanos eram 300 Generais
digamos assim espaço anel organizando um
outro o outro quantidade de mistérios
gregos a isso vai para o filme assim não
os outros estavam lá na Quem brigou de
verdade são os 300 e passa então é tão
linda por isso que eu falo que filme de
Hollywood onde Saas você tem queimar
tudo aquela cidade desgraçada tem que
queimar a Babilónia dos inferno anular
as coisas então agora eu tô querendo dar
para vocês consciência realista né
consciência realiza Então veja Não tô
dizendo que era hora tu mente fica
brinquei que era também tô querendo
dizer que a você tem que olhar para o
texto encontrando uma intenção de
realidade eu li mas entendendo as
alimentações subjetivas de quem escreve
o texto Então não sei se era o do tal
provavelmente não estava presente na
batalha é não sabe ele ouviu falar e
provavelmente esse ouvir falar dele veio
mesclado nos interesses de quem contou e
provavelmente eram militares gregos ou
propagandistas Quais que é da Vitória
grega aí por isso que chega até nós esse
número absurdo por exemplo Então é isso
sim ta subjetividade significa negar
objetividade e
é tudo Sempre no aspecto da hipótese né
amor hipoteticamente pelo que a gente
sabe dado rumo que essa pessoa tomou da
das possíveis fontes originais né Para
que achou nada essa informação então
agora percebe que a gente tá sempre
assim da da objetividade no passado
sempre sempre assim dá um dia de milagre
alarmando alarmados Entre esses
preparativos os gregos colocaram
congresso com eleny que você une quatro
Cê tem um ritmo de corrida aqui
comparecer quase todas as
cidades-estados gregos que decidirão
existir uma trintena de estados
compreender notadamente a liga do
Peloponeso fundado no século 6º e apenas
e seus aliados de ônibus formaram uma
aliança em juraram multa defesa e como
um assunto a ação contra os persas com
pronta suspensão de quem elas recíprocos
com a corrente como a corrente guerra
entre Atenas e Edna
delegou-se a spartoo comando das
operações decidiu-se seguir esses é
muito mais adequado para posicionar a
primeira linha de resistência da Grécia
os gregos o grego setentrionais mais
imediatamente resposta à agressão peça a
requereram que essa linha situa-se ao
norte da Tessália
Apóstolos entretanto que essa posição
era indefensável decidiu ser assim
defender a Grécia mais ao sul perto dali
da da ponta né o velho aqui essa linha
situa-se ao norte da Tessália do que
isso né os atores entretanto prato
decidiu ser assim defender a Grécia mas
é um surdo uma linha que para defesa
terrestre situar-se entre os
desfiladeiros até um óculos e ao
promontório do artemísio junto ao qual a
Marinha se posicionaria no canal de
ônibus da essa decisão Todavia alienou o
apoio dos tessálios
e eles pediram para sair e se juntaram
ao Império Persa deu acordo do Ritmo de
Corinto foi basicamente uma aliança
entre as patas e demais membros da liga
do Peloponeso e apenas e seus aliados
iônicos representou explico
implicitamente uma adesão de apenas a
liga do Peloponeso Essa aliança seria
decisiva para permitir a Vitória a
Vitoriosa resistência grega ao assalto
peça ser igualmente decisiva para
regular os assuntos internacionais e
domésticos da Grécia no período
subsequente derrota peça em plateia
plateia que fica ao Norte do Peloponeso
então assim a Grécia é porque tá
espelhado É difícil fazer espelhada é é
assim não é assim que faz a coisa aí vem
a Ática e para cá venha pelo poneso né
para casa ele Peloponeso a plateia teve
aqui nas costas então lá no Mar
Adriático
lá para o lado do da bota da Itália né É
daquele lado ali pra Essa é uma das
últimas batalhas que acontece no mesmo
dia da de Micaele lá parece
então
antecedentes próximos o período que se
segue a vitória de pausânias em plateia
é marcado pela transferência da
liderança grega Atenas sobre conduta de
simo rrimo que era a
defensoria gostava dos espartanos mas
ele se lasca
é
de primo filho de mil se diz
o vencedor de maratona maratona lá né
porque a gente falou enquanto isso mesmo
a transferência da liderança de Esparta
para apenas se Prende por um lado a
conduta de cipó-titica de pausânias
pauzanes que eram um dos dois a de arcas
né de
ordem ímpar depois de este haver
reconquistado bizâncio é muito
importante uma área comercial né que é
bizâncio fica ali na nesse pulo é entre
entre a Ásia menor e da Grécia ocidental
né E aí o Ninha e a Grécia ocidental
420 para reconquistar divisões 479 e
subsequente à comprovação de suas
intrigas com os persas
e por outro lado ao fato concomitante de
Esparta não querer se envolver nas
distantes operações Navais que se
tornavam necessárias para a final
expulsão dos peças do Egeu a conduta
despótica de pausânias Ai meu Deus foi
por causa dos destros pelo amor de Deus
hein introdutor a coluna de esporte que
de pausânias como Comandante das forças
gregas depois de conquista a da
Conquista deslizante alienou o apoio do
se ônibus e foi vista pelos próprios
espartanos como inadmissível valendo lhe
uma primeira condenação EA implícita
aceitação por Esparta da transferência
da liderança apenas para as consequentes
alterações contra os persas o fato de se
comprovar posteriormente que powseres
movido pela ambição de se tornar
efetivamente um déspota havia entrado em
confabulações Compra o x e seus sátrapas
a para tá vasos tá vazio carga né e se
ferrou na vida mas era o cara levaram os
éforos a uma segunda condenação
fugindo da sentença pausando e se
refugiou numa dependência do Santuário a
Atena do de Atena imagina no templo de
bronze o que levou os éforos a
determinar seu imura lamento assim os o
deixando morrer de inanição
em Muralha colocar o cara no muro e
deixa ele morrer de fome lá quer saber
como é que aquele negócio que o a que o
O Renan falou é verdade né Essa coisa
linda da violência isso foi olhar pelo
andar da história
isso aqui era comum é isso eu quero
oficial ligamos oficial não era debaixo
dos panos Agora é oficial no que se
refere à guerra contra os persas depois
de Vitória de layout tidas na de 469 me
Cale a tarefa aqui estava para sua final
expulsão eu queria o emprego de uma
importante Frota que teria de operar
longe da Grécia Continental
particularmente do Peloponeso potências
terrestre que necessitavam conservado
importantes contingentes do Peloponeso
para manter a subjugação dos hilotas
eram os escravos a da cidade espartana
espartan não se dispôs a empreender as
operações Navais em questão e acedeu em
que apenas sua aliado fizesse apenas
para esse efeito organizou sob a
coordenação de Aristides o justo a
Confederação de Delos quem é que quer o
império tem o império ateniense a
Confederação de Delos tá bom só para
ficar claro na prática eles que acontece
porque agora todo mundo vai ter que dar
uma grana pela Confederação só quem
administra grana apenas a Confederação
de Delos
mobilizando uma guerra uma grande Frota
que foi confiada ao comando de queima
este conduziu brilhantemente os
confederados iniciando com uma expedição
a praça EA Conquista das fortalezas
costeiras dos persas concluiu chuva a
campanha com a grande Vitória naval do
rio eurymedon em 466 na Costa sul da
Ásia menor a Confederação de Delos tal
como o Dida por Aristides se baseavam
numa Aliança das cidades-estado da Ione
com apenas para o fim de ultimar a
expulsão dos peças e proteger a Grécia a
era para isso todo mundo o nacionalista
a no século 5º Pode ser que isso é isso
mesmo de possíveis futuras agressões
cada membro contribuiu com o número de
naves ou um correspondente soma de
dinheiro ophorus é isso é tributo acha
que é muito fortes calculada a
contribuição em função do tributo
precedentemente a cobrado pelos pés Ou
seja você está no dominados pela Pérsia
na condição de libertar a gente vai usar
o nosso exército vai morrer homem nosso
a gente vai aí só que em compensação se
a gente for aí e você não pagar tributo
para gente menor do que vocês vão para
pesca tem nada de nacionalismo aqui
entendeu É acordo e disputa de poder é
isso que vai colocar na cabeça de vocês
só acredito em nacionalismo essas coisas
salvação da humanidade tal quem não
enxerga a realidade como ela é é
simplesmente isso que eu quero colocar o
cabelo vocês
ah ah mas eu quero acreditar tá bom Você
acredita no que você quiser mas debaixo
da da disputa o que tá conduzindo os
movimentos é isso aqui você vai parar de
pagar tributo para lá e vai passar a
pagar ele para trocar pelo simples fato
dele com o correr do tempo Entretanto a
Liga de Delos se foi convertendo no
império ateniense de que há no entanto
na no entanto no início era não não era
sempre foi isso esse é o ponto né É É
não jogar isso na cabeça das Crianças
convencer hoje que disputa de poder a
disputa de poder Não tô dizendo que isso
você tem que ser mal você tem que ser eu
tô falando exatamente contra você tem
que ser honesto porque isso aqui não é
verdade entendeu escrever um texto Dessa
forma não é verdade não é verdade essa
meu ponto Aí sim você ensina as pessoas
a enxergarem o mundo tal qual ele não é
mas vou agindo de modo errado elas São
Paulo
e com o correr do tempo Entretanto a
Liga de Delos foi se convertendo no
império ateniense só pois como é de que
os aliados eram compelidos a participar
e para o qual eram forçados a pagar a
contribuir sempre foi isso não é ninguém
entrou na liga de Deus em saber que era
isso agora foi uma opção vocês pensaram
que isso tirar agência nas pessoas
parece que era todo mundo i***** Ninguém
quer saber o que apenas ia tomar um
pouco não isso foi a corda desde o
início Quem estava entrando a esfera de
influência de Atenas entrou porque quis
não porque não sabia que tava entrando a
história de funções não tem isso tem
tudo a ver com a disputa a gente fala de
hoje em dia de Estados Unidos de China
quem quer que o Estados Unidos seja
maneira Global uma i***** ele sabe e
quer quem quer que a China passa a ser a
primeira economia mundial daqui a 20 30
e 50 anos quer e sabe que vai ser a
esfera de influência sabe que vai servir
aos interesses do império chinês sabe
tire da tua cabeça de que todo mundo
iota o cara lá chegou a posição do
senado federal e ele é i***** você que é
inteligente por quê Porque eu não sei
ler um professor que convenceu você de
que os autores por isso são todos
idiotas só não sei que é um gênio como
você então algo que você não tem poderia
discutem
engraçado a vamos lá conversando então é
essa arrogância acadêmica eu quero tirar
da cabeça de menino tá na faculdade a
liderança disse me entender que política
tem uma razão própria Se você não
conseguir entender a política no razão
própria você não tem como jogar dentro
do jogo você vai estar sempre em mim
encaixam choque é meu Deus não imaginava
aquele
imaginava que o cara lá e ia se reunir
com o inimigo dele Ai meu Deus do céu né
Então tá a liderança de quimo em apenas
se caracterizou por seus esforços no
sentido de preservar a aliança com
Esparta apresentando a liga como uma
continuação sob a direção de Atenas do
acordo antes peça do istmo de Corinto
d481 O que é assim foi entendido por
Esparta que e a gradual conversão da
liga em um império ateniense é de
notar-se que a liderança de Esparta
sobre as cidades do Peloponeso embora
respeitando auto determinação
dessas tinha também um implícito o
caráter corretivo foi dentro desse
espírito de preservação da aliança com
Esparta eqmon logrou embora com
dificuldade o acordo da Assembleia para
atender ao apelo de ajuda de Esparta na
terceira guerra mecênica mecênica é
porque existem dois nomes muito
parecidos que podem confundir a gente
micenas micenas micenas fica na agulha
Tá certo na argola que é o rabinho do
Pelotão do jacaré é o rabinho a micenas
é o rabinho fica no rabinho fica na
glória a Margarida eo rabinho micenas é
a cidade que estaria à frente da guerra
entre os gregos o anos na seria o
general morre é o Generalíssimo usando
termos contemporâneos é o que é o
seguinte é um monte de relógio e ele é
uma loja do zoonoses né o h mesmo então
anda menu ele ele seria ele saiu o
relógio zoológicos na guerra micênica de
micenas contra Ilhéus né que da Ilíada é
contra Tróia então fica na tromba lá
naquela região que eu falei lá na iônico
então isso seria ganhar nada por homem
não tem nada a ver com isso aqui certo
nada a ver messênia é outra região tem
nada a ver só um nome parecido fica lá
na pata do jacaré na pata posterior na
na da frente na parte sul aquela pata e
a situa-se uma população que é dominada
por Esparta então Esparta fica na boca
do Jacaré e na pata inferior impressão
da Pata posterior ou seja na região sul
do jacaré então até a o governo de
Esparta e o resto é tudo zonas de
influência então a espada não é o estado
do Peloponeso Esparta é esse essa região
ao sul e tem influência domínio político
hegemonia no Peloponeso nessa aliança
peloponnese mas ela só sair de onde
baixo então ele vai para essa região da
Pata guerra de micenas de Mecenas a
terceira guerra de Mecenas é a guerra
contra os hilotas que se rebelam os
escravos de fato é uma é uma região
geográfica toda escravizada por estar
Bom vamos lá e aí o que que o que não
faz o que é filme Spartan na verdade
isso é uma coisa ação que se faz né para
os atenienses ou pra derrubar quimo né O
Péricles e seus aliados vão nesse
sentido né mas o cara o cara tem Eyshila
e passando vem Cola da parada foi essa
política de química né apoiando a que
queria apoiar ele tenta apoiar Esparta
Esparta fica com medo de ser apoio e ou
seja dá um funciona mais ou menos com o
que aconteceu com baile vem aqui né ele
tem que tomar uma opção é só precisa
sentir o sai pela culatra isso desmancha
A imagem dele então aqui uma decide
apoiar Esparta só que ir própria Esparta
manda manda m**** apenas aí fica feio
para quem não entendeu tem essa política
de quimo e a enquanto perdurou a sua
liderança sobre apenas que levou Esparta
não se sentir ameaçada pelo Império
ateniense não obstante você acha ciúme
dos espartanos com o prestígio
internacional e a situação política de
Atenas entretanto se foi modificando em
consequência mesmo de seu a
fortalecimento naval enquanto poder de
Atenas admitir mil Pires
Nilce alisantes a repousava nos ópticas
que derrotaram os persas em maratona o
poder de Atenas de seu filho Kimo se
baseava na foca é dizer
E aí
e aliás é muito mais por causa de pênis
eu fiz o quê Porque eu acho que outra
coisa né
o segundo Heródoto a força naval de
Atena que se baseava na Frota e dizer
nos Pets que compunham a tripulação de
174 remadores de cada triênio E aí
aquele começa a dimensões geográficas
para vocês né 170 mais ou menos amadores
a cada triênio aconteceu vir quantas
renas tem você ver qual o tamanho do
exército naval Apple do exército da
marinha se quiser da Marinha ateniense
né
174 remadores de cada trirremes e que
operavam os estaleiros Navais foi assim
que se formou uma facção ainda tô aqui
ainda porque
e foi assim que se formou uma facção
Popular sobre liderança edf áudios a
segunda dado pelo então jovem Péricles
jovem Péricles que entrou na política
Como como é que é o nome do site
ideografo Sesc lembrei o nome outro
estilo Então como é que é Péricles entra
na política fazendo o financiamento da
apresentação de
Caraca bem falando cara é sófocles
eurípides
Esquilos fazendo a
o financiamento da obra de esquilo para
ser apresentada no teatro grego no
teatro ateniense chamada os persas é a
primeira participação política de no
início de jovem Zinho assim 18 19 e 20
anos Qualquer coisa assim Péricles teria
financiado isso tá certo é uma questão
cultural é muito importante na política
Péricles entrou na política assim como é
que
e ele entrou na política como pontifex
Maximus que é pontifex Maximus é o Papa
né então O César é o nome incluído se dá
o papo até hoje o Júlio César antes de
tomar poder primeiro carro que ele tem é
de chefe religioso pontifex Maximus é
um tema a importância da cultura
política e não importa se a cultura por
aí a Então é pelo então jovem Péricles
que veio a prevalecer sobre os segmentos
mais conservadores que apoiavam queimam
o momento de inflexão da liderança deste
se deu durante sua expedição de apoio
eles partem 462 durante sua ausência e
fraudes logrou aprovação de importantes
reformas limitando com substancialmente
o poder do areópago a reduzido ao
julgamento os índios e transferindo
principalmente para Assembleia seu
controle sobre a magistratura o que
fortaleciam con comitantemente o poder
político de esse áudio as esperanças de
que o fato de não ter sido bem-sucedida
a Expedição deixe a qual embora
solicitada pelos espartanos terminou não
sendo por eixos bem recebida nessa eles
manda o pessoal para lá aí bate lá e
passou não aqui vocês não entrou o
privou Definitivamente não foi Popular O
que levou o levou em 461 ansioso
precisado o ostracismo é que é uma coisa
super esquisita para gente eu não eu não
consigo entender como é que funciona
direito mas os atenienses tinham essa
instituição no ostracismo em que certas
pessoas dos a a população ateniense na
cerca de 40 mil pessoas podia votar na
pneus né que é a cena local onde se une
a assembleia um espaço público onde se
une Assembléia eu tava toda a população
cerca de quatro anos 40 mil pessoas
todos adultos masculinos Então vai não
hospitalizados com cerca de ou seja
cerca de 40 porque da África toda e
sempre a treta né não é da da cidade de
Athenas apresentar a dica toda que a
tica eu dizia para vocês né é como se
fosse apenas enquanto e político tão
cerca de 400 mil pessoas policial nele
para escrever no mostra como é que é um
pedaço de tijolo um pedaço de qualquer
coisa lá que que você escreve o nome da
pessoa e aí é feito uma eleição para ver
quem é esposa apenas eventualmente é
convocado essa essa essa questão do
ostracismo é convocada questão de
ostracismo e aí vocês voltam as pessoas
de tantos votos o Ah o cara vai tem que
ficar 10 anos fora é muito estranho né é
muito feliz se acontecesse hoje
certamente o os dois presidentes os dois
presidenciáveis em disputa e seria
ostracizados né se existe essa figura do
ostracismo É porque tem aquela coisa do
nem direita nem esquerda deixei tal eu
tenho medo dos resultados e tal e aí tem
um ódio muito né entre um lado e outro
então essa figura no Brasil os
precisaria por bolsonarinho e o
ex-presidente Lula né certamente
certamente assim sem dúvida a agora eu
acho muito estranho isso muito estranho
porque
eventualmente isso ele fatalmente para
além dos medos né possíveis da população
você pode também
subornar as pessoas é para se articular
e tirar alguém só porque você quer né É
você conduz a conexão das pessoas por
pagar dentro ah então tem essa figura do
ostracismo na
apenas que é muito estranha eu só
preciso assim não né então se não
produziu essa ideia de ir ajudar os
espartanos a dá conta dos seus escravos
E aí os próprios espartanos não quiseram
isso desmoralizou cima ele foi
ostracizado é isso bom
então o fato de não perceber se você
desperdiçam Piripiri ostracizado esse
áudio foi nesse mesmo ano assassinado
sendo sua liderança gradualmente
substituída pela de Péricles Péricles
acendeu do Poder nessas circunstâncias
em que quem mundo perdeu o poder sendo
apoiador de aí pensando aqui a
importância do Realismo político
aparecendo aqui na falta de forma na
falta de forma do apoio entre Atenas e
Esparta perceba que o poder político
antes estabelecido ela do apoio só que
quando sai o vaco desse poder é óbvio
que quem quer dizer se isso está
desmoralizado tem que vai acender o purê
alguém que apoia a relação a Atenas e
Esparta ou alguém quer contra me
responda você na sua cabeça não te
escrever porque é óbvio né minha
pergunta retórica Por isso que eu digo
não interessa moralmente entendi não
interessa moralmente um fato é que na
queda de ensino o objetivo e quem iria
acender no lugar com legitimidade
Popular já que o cara foi ostracizado
quem iria acender era quem era antes
passando por que a acusação de cima que
era que ele era filme O Espartano ou
seja se antes passando agora era o que
garante a garantia e ascensão ao poder
entenderam então assim se não é um fato
de Se não cair perfil spartania
revela que esse era o momento em que
apenas pedir anti Sparta nismo entendeu
é isso que eu quero deixar claro na
cabeça de vocês por isso que vocês
entendem que naquele movimento diante
pediu que eu odeio tanto bolsonaro e
mais um antipetismo entendem isso porque
como surgiu onde menino é porque eu tô
fazendo perder não é por causa que é
óbvio E como você cria a televisão
imbecil Como cria o ódio não é como é
que tinha aos aonde Sparta nismo né
quando você cria um médio é um partido o
nome é
muito visceral uma coisa você acredita
cara depois de você criar o óleo quando
você queria ser ódio visceral
objectivamente você dá elementos para
que o que melhor representar aquele ódio
a cena poder isso sai da sua raio de
influência você para de controlar isso
você influenciou o povo para onde há uma
certa coisa você não influencia o povo
para não aceitar aquele que melhor
representa Esse óleo então você não pode
essas oligarquias escolhas do Brasil
você não pode achar que você tem o
controle do Povo Você pode ter um
controle do ódio da pessoa né você pode
ir fundamental na cabeça do Povo um
certo ódio mas depois você não vai
fundamental o que que ele tem que
aceitar o que não tem que aceitar
entendeu então quem acendeu aqui uma
farmácia porque o dia de 200 bolsonaro
sempre foi ele não é nem nunca me
assustou o que o bolsonaro Ai meu Deus
cheguei enfim choque o problema é certo
Olha só alimento que você dá na
convicção Popular legítima que venha um
cara e ninguém com É isso aí é o que
melhor representa aquele estilo que foi
gerado anteriormente É nesse sentido que
eu quero colocar na cabeça de vocês
entendo É nesse sentir então cuidado com
o que você defende porque você não
comprou o povo é isso mesmo tom você não
encontrou o povo você pode induzir a
certas conclusões mas o que que ele vai
fazer a partir daí né a população
inteira não você é um controle porque o
povo não é uma pessoa o povo um sistema
de unidades cada um com a sua cabeça e
não controla sistema de unidades né
Vamos lá máximo cuja fidelidade ou seja
Caio cimo que era fio Espartano
obviamente o que eu queria depois era
alguém antes para a
Simon cuja fidelidade isso é sistêmico É
sério não é moral sistêmico é isso que
eu quero colocar cabelo cujo o símbolo
cuja finalidade EA Apenas não foi
afetada por seu ostracismo a voltaria
dez anos mais tarde a ser novamente
convocado sendo like a tarefa de ajustar
o armistício com Esparta aí quando ele
voltou como ele era o mais próximo dos
Patos Ele ofereceu se ele serviu como
Diplomata para que ele não organização
falar nada o que brilhantemente logrou
com a trégua de cinco anos de 451
concomitantemente com os muriquis
procedeu-se à ruptura da aliança com
Esparta substituída pela aliança com
Argos que fica no rabinho do Peloponeso
Como eu disse para vocês hostil é
Esparta Por quê Por quê que eles eram
acho Por quê que a água é o tio Spa
porque a água estava sob a influência da
hegemonia espartana não é nada moral não
é nada assim é a tôa águas era Quintal
de Esparta embora Esparta não tivesse a
força para dominar o nitidamente mas era
é a quintal desperta então tudo que vier
para tirar água do quintal de espaço
para Águas é bom para outra alguma
liderança de arcos vai aparecer bom a
a água da chuva a seguiu se lhe a
aliança com Megara então em disputa
territorial com Corinto lembrando Mega
naquela pontizinha né fica no centro do
que eu chamo de
atentar é dromedary como é mega fica no
centro apenas ficando lado Corinto fica
de outro lá em cima fica Tebas
a amparar a Mega limpam em disputa de
território tal territorial com
Corinthians a mais importante aliada de
Esparta era a completa a reversão da
política de quimo orientação essa que
caracterizaria a longa 461 430 liderança
de Péricles o período que se segue de
460 446 5 será marcado por iniciativas
atenienses que alteraram
significativamente o equilíbrio de
forças entre a Liga de Delos Império
ateniense e a liga do Peloponeso sobre a
liderança em estar conduzindo a
utilidades entre aliado dos dois bandos
que culminaram com a direta confrontação
de Esparta com apenas entre as
ocorrências mais relevantes mencione-se
a construção por apenas de longos muros
tô ligando Mega a seu Porto de Nísia em
que assim instalam guarnições uma
guarnição ateniense guarnição é um grupo
militar né fica lá
é o que passou Afeganistão ladade Atenas
aí Negra você manda a militares eles
ficam algo pano a con comitantemente
Edna a prejudicada em seu comércio com o
Oriente pela Liga de Delos adere a liga
do Peloponeso
reunindo uma a Regina aquela heresia não
sei se vocês lembram uma grande Frota no
gol no golfo sarônico que essa parte que
fica ali né Entra em
né a Edna fica embaixo daquela parte
onde tá a
o último de Corinto né inclusive ligando
a África de um lado e o tornando
obra na apenas toma a iniciativa e ataca
a frota de Edna derrotando e pondo em
seguida a cidade nessa mesma
oportunidade inaros chefe líbio que se
aproveitaram da instabilidade que
sucedeu a morte de X em 465 para
mobilizar uma grande revolta no Egito
para esse é o momento alto do império de
Péricles que é o rei
egípcio revolta-se contra os persas né
quando chefes morre né e fica uma
confusão interna ele o
a forças locais um partido local egípcio
toma força que chuta os peças de lá
tenta chutar os pés de lá e Péricles
Olha só Perry que usar em apenas vai
apoiar o Egito o que significaria que o
Egito ia ficar devendo para apenas Olha
só o Egito Egito é olha o tamanho do
poder que apenas seria se estivesse
concretizado tá que São Paulo
e a nessa mesma oportunidade ainda do
Chefe líbio que se aproveitaram da
estabilidade que sucedeu a morte de
Jackson 405 para mobilizar uma grande
revolta no Egito proclamando-se o novo
Faraó solicitou auxílio dos atenienses
uma Frota ateniense de 200 Naves né 200
barra que se dirigia para o Chipre foi
então deslocada para o Egito subindo o
Nilo até Memphis e conquistando a cidade
de menfis salvo a Cidadela mantida pelos
pés Cidadela que é a parte principal
Central né que cria um certa
fortificação um contingente ateniense
permanecer ia estranhamente por seis
anos no Egito para final ser
completamente derrotado em 450 por
estranhamente porque você dominar o
Egito para o Egito brother é só que não
deu certo né cara forçar a máscara seis
anos lá e não conseguia para o número
exército peça comandado por negah bjuuus
Omega BIOS em 457 Edna foi forçada a
Lívia né aquela Ilhota parte da África
foi forçada a se render e comprimida a
ingressar na liga de Deus entregando sua
Frota apenas nesta ocasião espata com
entra diretamente no conflito enviando o
exército através do Golfo de Corinto que
Restaura a liga beócia beócia é onde
fica Tebas né Essa área ao norte
imediatamente ao norte da África
E
[Música]
aí Gabriel você sobre Giovanni de temas
os atenienses são derrotados em Itanagra
mais os espartanos regressam às suas
bases o que permitiu aos atenienses
derrotar os beócios em o o Enoque tá tão
importante também lá para o Alexandre
depois a recompor Ando a biópsia com
exceção de temas A Liga de Delos então
ele volta a biópsia toda volta a região
da Bel toda a volta se parte da língua
de Deus ou seja do império ateniense - a
cidade principal de Tebas dos episódios
que se seguem confirma-se a
superioridade espartana e combates
terrestres e ateniense em combates
marítimos nessas condições de empate
kimono convocado de volta em tábula
entendimentos a com Esparta
o que conduziriam Enquanto Pensava que
isso aqui não é criado pelo poder lindas
estão usando o PC dele em 451 a trégua
de 5 ou seja não é a Segunda Guerra do
Peloponeso né aqui é aquela na área que
eu sinto por outro lado embora fracassa
expedição até mesmo conquista do Chipre
é que aquela Ilha gigantesca lá perto do
Egito já
ocasionando a morte de quimo que a
comandava a falta de Anne e seu curso de
8 ano longa uma grande Vitória naval
sobre os persas nas proximidades da
cidade cipriota do Sítio do chip né diz
a salames
geram-se assim condições que permitiram
a calhas negociar com peça com peça
aonde com são sobre isso quando é que
foi a página de calha né a discussão bem
profunda até hoje mesmo a com a peça a
paz que veio você é Concebida como o pai
de calhas de 450 a discussão aí O que é
450 que é acredita confia confia novos
eventos após o término da trégua de
cinco anos levaram uma revolta de
biópsia em 404 37 que conduziu ao
restabelecimento da liga beócia e a uma
revolta na eubeia aquela Ilha colada com
o ou a África em 446 cuja a subjugação
por Péricles teve de ser interrompida
ante a rebelião de Megara né repouso ele
tava ruim do império gato retornando a
liga do Peloponeso e a conjunta invasão
da África pelos espartanos comandados
pelo Rei please One Max este todavia se
deteve em Eleusis neurocis é na África
já tá Campos Valeu slanna Ática ainda
camisolas não os relevos mesmo é onde
tem um ritual Zinho lá é na Ática e até
na África e tem um de mudo Zeus incluir
o da da democracia ateniense a mas é do
lado de fora da cidade evidentemente não
é um pouco ao norte da Cidade ao
Noroeste e ao que consta Comprido
Péricles regressou espaço partes pode
então subjugar a revolta né Déia
estabelecendo uma Claro qa ateniense no
território de Stitch e
seguiram-se negociações com espata que
conduziram no inverno de 446 445 a parte
de 30 anos mais de 30 anos que dura 15
é a primeira confrontação entre Atenas e
Esparta no período que vai da aliança
com água e a construção dos longos muros
de negra em 462 a paz anos 30 anos em
400 de 446 foi inconclusivo mas fixou
posições de hostilidade entre os dois
grandes blocos em que dividiu a Grécia a
gerando as condições que conduziram a
Guerra do Peloponeso
d431 a final da Redenção de Atenas em
404 sabe que esse momento era o momento
do império perdi criando né quando que é
chutado de Atenas começa o império de
Péricles começa império império e
peritos já estão cabuloso que ele vai
até a o Egito né tentar conquistar o
Egito
o auxiliar na conquista do Egito para
que o Egito faça parte do império Raia
de hegemonia de Atenas não deu certo mas
E aí após final de certo confronto né
quando a coisa começa a ficar meio
estranha para apenas apenas estabelece a
paz a dos 30 anos em 1446 Beleza agora
esse período a situação de graça da
Grécia subsequentemente após os 30 anos
algo como a da Europa antes da guerra de
1914 se caracterizavam por um equilíbrio
de forças em que nenhum dos dois blocos
antagônicos podia sem graves riscos
permitiram o lateral
fortalecimento do também à semelhança da
Europa de fins da primeira e princípio
da segunda década do século 20 a Grécia
de após trinta anos após a página 30
anos consistia num sistema de alianças
em que a potência hegemônica pessoa que
não são impérios um sentido de que é um
estado Só gigantesco a mesma coisa que
está no peça né que é um grande estado a
territorialmente
o medo em subdistritos de governança
local nessa as satrapias né Então as até
o estado peça é um grande estado único
ouça pra Pensa ou seja mandatários
daquele daquele estado Central é
governando localmente ou não tem como
sou o Imperador peça lá da persépolis
governar o planeta terra toda né então
tem governantes locais em nome daquele
governante e Central mas aquele
governante local é que não era mesmo de
Fato né aquele diferente não são um
bando atalhos são Aliados só que esses
Aliados entre mil "são submissos na
prática na prática na prática é a mesma
coisa que me pede a isso eu quero
colocar na cabeça de vocês com muita
tranquilidade apenas eram Império
Esparta no império ainda que não fosse
seus próprios mandatários que estavam lá
é você sente uma situação de alianças
que se o cara vamos ver se vocês a dia e
ele fazia tudo que você queria boa parte
e o medo dessa pinga não então era uma
relação de poder império império
também à semelhança da Europa de fins é
diferente um pouco do que é ultimamente
em que a supremacia na questão comercial
se impõe na distribuição do império
Deixa de ser Império só que a força é
menos militarizada embora exista a
parcela militar como você vem na casa do
Afeganistão por exemplo mas ela é muito
em parte o comercial também muito empate
comercial eu quero mostrar para vocês
aqui a diferença entre apenas de hoje é
uma diferença de grau e não de essência
essas bostas de desenvolvimento da
história que vou ferrar para lá não tem
nada disso é tudo a mesma coisa só com
grau de influência das coisas realmente
diferente é aqui o comércio Valeu um
pouco mais do que o exército aquela não
aqui aqui na e a pena né aqui nos
Estados Unidos Vai um pouco mais o
comércio é do que a o exército só que
uma coisa não se não tem diferença no
sentido de que aqui ainda é
importantíssimo exército tanto que o
exército dos Estados Unidos é o maior
que já existiu na humanidade que já
existiu enquanto a alma prevalência de
compreensão de que a grana vem primeiro
é esse é o ponto as duas coisas
continuam em delicadas igualzinho ela lá
no carro igualzinho igualzinho o que
sustenta o império ateniense é a
supremacia Econômica garantida pela
supremacia militar e vice nessa tal qual
acontece aqui diferença de grau e não de
substância A Humanidade mudou não é
outro sistema mudou tudo agora é outro e
humanos que talvez não tens ai embora
evidentemente seja diferente agora pegar
mostrar que a diferença é degrau e no
último são
a situação da Grécia subsequente após 30
anos algo como a da Europa na plástico
já li e há entre as diversas
circunstâncias a
depois da parte 30 anos que tornavam
extremamente delicado delicado
equilíbrio entre os dois blocos três
merecem
particular menção
é uma se refere à Ampla margem do
conflito de interesse existente entre
Corinto principal aliada de Na verdade o
ar closer muito papel de Corinthians não
publicar de qualquer coisa mas tudo bem
É a influência que Corinto tinha e a
relação de Corinto tinha com Esparta e
Atenas estavam toda hora jogando contra
Corinto aí Corinto aqui no chamou ele
Alda colocou o pão nem sua bora meu
irmão nós vão cair de pau em cima de
Atena não vão e a outra decorre do fato
de a paz de 30 anos ser permitido
aliança entre ou com cidades-estado
neutras como acontecer em quantas libras
3 no caso da aliança entre cor Será que
ficava lá no Mar Adriático
o Mar Adriático acho que eu tô falando
besteira eu acho que lá eu Maria único
ainda você tem uma com elas são né o Mar
Adriático iônico ele bem parecido bem
próximo mas é por ele é do lado
ocidental depois do Peloponeso né Tem
umas índias ali tem umas Unidas ele
corta fica ali lá em cima no caso da
aliança entre Costa Ele atende embora
permitidas pela letra do Tratado de paz
Tais alianças poderiam como no caso
precedente referido ao alterar o
equilíbrio de forças de forma
inaceitável para o outro bloco uma
terceira circunstância que contribuía
significativamente para a precariedade
da página dos 30 anos era política
interna de apenas os outros são
oferecidos medissimo Oi e a Vitória da
facção Popular essa coisa facção Popular
fico bolado com
a Vitória dos apoiador de Péricles né
que tinha uma base a popular de Fátima e
a Vitória da ficção Popular que após o
assassinato de filho porque a gente olha
e fica não ser a população tem que me
falar para o seu na tua roupa tatuapu
como é que eu vou postar a foto lá tá
escrito aqui Popular eu fico muito com
isso né não tenho embora tem uma base de
fato mais popular o bolsonaro também tem
uma base Popular né E aí eu escrevi isso
no futuro aí vai ai todo ficar no lado
oposto é uma base Popular aqui no
ostracismo de rimo e a Vitória da ficção
Popular que após o assassinato de F
áudios e isso eu tô falando pelo a conta
para eles não acho Péricles muito do
c****** mas é o que o que me irrita é
como o texto é escrito de forma a
induzir as pessoas se posicionarem a
favor ou contra as personagens antes de
saber que a gente fez isso acontece ela
acontece Me diz você o que é que eu vou
viria a ser dirigida por Péricles
implicavam uma endógena a propensão ao
expansionismo do império ateniense não
tanto por razões da política externa ou
como efeito de uma por vontade de poder
mas pelo imperativo político de
satisfazer as necessidades dos Testes
que constituiu o grosso do eleitorado de
Péricles os setes
necessitavam o que sim desce
continuidade à política das cleruquias e
em que citadas em territórios de
terceiros em se mantivesse a expansão
naval que eles proporcionada emprego o
que que ele tá falando aqui o a baixa
casta militar abaixa a calça Militar de
apenas tinha interesse de que maneira
mantivesse o império ateniense né
colocando ocupações né Fala ocupações
aqui de propósito você tem Estados
Unidos em mente né ocupações militares
né o militar estão história do interesse
de parte da população que integral das
classes baixas do exército do exército
ávine mas o Corinthians que viria a ser
o núcleo deflagrador na guerra à arte da
Ame a arte Damiana ele chamou aqui né às
vezes Tinha Mark dânica aqui porque a
guerra sempre falada como adversário do
cara que tá escrevendo a guerra né então
quê que a gente chama Guerra do
Peloponeso é porque aconteceu no
Peloponeso que o adversário era do
Peloponeso o que que chama guerra e
dânica porque o adversário era o chefe
dos adversários é um dos os días
espartanos era arquídamo né E aí
arquídamo ele governou durante essa
primeira fase da Guerra do Peloponeso
que a gente tem uma 21
e
aqui dâmina aqui Damiana 3121 decorria
do fato de aquela que só vai acabar
nessa primeira fase quando morrem a
Brasília de um lado e mas é o nome do
outro o Cléo o Cléo que o Cléo era era
aí pela favor da guerra e eram tá mais
linda nas relações com o Péricles então
não Assassin's Creed Claro apresentado
como inimigo do Péricles né ah mas enfim
como o cara que é
o que tá na sombra né articulando p a
guerra pela guerra Então é porque que
apareceu Assassin's Creed o Cléo como o
inimigo né porque todo o texto que a
gente tem que é o dito em outros vídeos
e o de aristófanes aparece que é onde
uma maneira
odienta né mas não gosta muito da figura
de poema e Cléo era um militar
o que era a favor da da radicalização do
processo Militar Aqui da Guerra
enfrentamento né aquele morre em
Brasília se Cléo no atacadas ó aí
consegue fazer a página que dura
bastante pouco tempo também E aí nessa
primeira fase antes da Paz essa aqui ó
aqui de aqui
me ama ele chamou né
aquele ano a que é onde por causa do
Diário De Um dos de arcos lá dentro do
espaço decorrido o fato de aquela cidade
de estado-membro chave da liga do
Peloponeso você também como cidade
comercial e marítima uma rival de Atena
com interesse escolhi dentes tanto no
ocidente grego como no caso de Cólera
como importante ideia vocês já sabem
ficou na tartaruguinha né lá encalce
disse ele chama que o extremo Nordeste
da Grécia
e fica bem perto de
Olá aqui é o nome do lugar da praça né e
do dia me dera né Tem próximo dia me
dera aliás eu sou muito triste que o
jogo do Assassin's Creed ele vai só até
a ponte Néia ele não atravessa ela logo
em seguida cara você chegar venha me
dera e ele não chega até a miséria
embora apresente tanto Demócrito quanto
a
Protágoras um jogo que eu acho muito
legal e Demócrito intelectual que tá
querendo juntar o material lá não sei o
que é bem feio a
representação de Demócrito da
interpretação de É engraçado porque é
democracia é conhecido como filósofo que
rir aí o personagem é relatado acurácia
histórica é legal né ela do jogo à
mostra o
o Demócrito rindo a torre igual i***** é
porque ele é chamado do filósofo queria
e eles não mencionam isso no texto do
jogo isso é muito legal né uma mensagem
só para quem conhece eu acho isso muito
elas fazem isso o tempo inteiro para o
personagem acho isso muito legal muito
bem pensado jogue o jogo Assassin's
Creed pague nós quem um dos jogos com
maior prazer do mundo
antecedentes imediatos a costa no
extremo Nordeste da Grécia embora a
colônia de Corinto tinham
e o esta relações conflitantes é tão
cocó ser era uma colônia de Corinto que
fica lá na região oeste lá no Mar
Adriático porque o próximo do Mar
Adriático ali no mar iônico pelo menos a
na direção a oeste né lá no ocidente uma
ilha zona lá essa aí foi uma colônia de
Corinto coloque a própria colonizada não
queria ser mais por causa dessa relação
e o poder né Então sempre que são poder
tá aqui a
o cônsul conjunta colonização de
epidauros né então ambos colonizaram o
outro lugar gente fica ali perto que é
Episódio 1
e
em 455 e voltando-se contra Corinto
Costa derrotou uma Frota nessa última na
batalha de Lewis hine acolhido se
preparou no curso dos dois anos
seguintes para decisiva expedição
punitiva Costa será a qual aterrorizada
pediu o apoio de apenas e Aliança desta
como cidade-estado neutra tão aliança
não contrariar o disposto no Tratado da
página 30 anos mas constituiria uma
grave ameaça Corinto aliado e descarga
perceba né os cara fizeram tratado tá
tratado Dani só quando o Corinthians
zona perdes passa o vamos parar por aqui
né se não vou perder influência sobre
Corinthians também apenas interessado
perceba que não é uma decisão não foi
assim ah eu tava aqui eu tava ali a
gente se odiava e de repente ao a gente
tava muito disputando o poder não foi
isso não foi É objetivo não não foi isso
não foi questão moral Oi e o
problemático é quando vai se
transformando uma questão moral menos
possível evitar a guerra é porque a
própria população fica pedindo essa
modalidade burra né que não se exige de
estado né não se exige senão você não
senão você capota o seu próprio estado
você capota só própria sociedade você
ficar pedindo essa moral burra enfim
é apenas interessada em dispor de uma
base no mar iônico no extremo ocidental
na Grécia optou depois de amplas
discussões sobre a questão para uma
solução açúcar em lugar da Aliança plena
assim markische narquia a
que teria implicações ofensivas a
Corinto adotou uma aliança meramente
defensiva à equipe maquiar a equipe
maquiar Ou seja a gente vai se juntar em
guerra só que não para atacar a gente
vai prestar
auxílio militar para vocês a gente vai
mandar trirremes para vocês desde que
seja para ficar um corada a encosta cera
E aí se eles atacarem as nossas têm
remissão defender então a gente não vai
atacar ninguém disse a pena é que o
governo ateniense melhor dizendo né
propõe o governo ateniense para Costa os
Corintos não obstante atacaram Costa Era
em cima em 432 mais vendo chegaram as
novas apenas a escolha de seus é claro
entrementes Atenas se deu conta de que
sua aliada por ter ideia colônia
conjunta de Cólera e Corinto se
preparava para revelar apoiando Corinto
exigiu assim preventivamente que Poxa
ideia destruir seus muralhas marítimas e
espelhos magistrados que Corinto
usualmente eles mandavam negociando se a
receber outro Perceba o movimento
diplomático aqui né A questão de
informática que quer dizer a gente não
quer entrar em guerra a gente não está
morrendo para entrar em guerra só que
quando eu não vou a peça do lado de cá
lá na ponte ideia eles movem uma outra
peça diplomaticamente para Tá bom você
vai ganhar aqui mas uma perder lá e aí
Atenas move-se diplomaticamente também
para forçar a ponte ideia age conforme o
interesse de antenas e a conta com o
apoio dos por boné se negou a aceitar a
tal exigência
entrementes a terra se deu conta que
isso aliado a ponte ideia colônia
conjunto de costas e Corinthians
preparou para receber lá apoiando
Corinto exigiu assim previamente que
puder destruir suas muralhas marítimas e
espelho se os magistrados de Corinto
usualmente diz a aqui que Corinthians
realmente me mandava negando-se a
receber outros ante idéia contando com o
apoio dos Camponeses se negou a aceitar
tal exigência apenas então atacar parte
ideia e derrota sua Frota não é uma
batalha direta percebe é ninguém tá
tacando Esparta Corinto a pena não ser
atacando estão disputando região de
influência É sério estão disputando a
região de influência e não Singer atacar
por ter ideia não é para cá a cidade
todo mundo agora eu dei apenas é assim
não vai sair uma facção e vem para outra
porque dentro depois ideia tem grupos
que estudam poder aí você deixa de
auxiliar se
você ver isso muito claramente da
questão do ferro Afeganistão que tá
acontecendo agora tem Afeganistão EA
fazer estão e a primeira sessão para
desesperar porque entrou o regime do
Talibã e tem o pastor uma parte do
militares afegãos que são dessa
organização e tem outras que não eram da
organização que se reuniram na
organização Quando viram que ela ia
tomar poder tenho quero deixar muito
claro para vocês como é né como eu
gostaria que fosse né como é aí depois a
gente vai ver que faz
Corinto usualmente ele mandava
negando-se a receber outros por te der
contando com o apoio dos proponentes se
negou a aceitar tal exigência pelas
então ataca Porto ideia e derrota sua
Frota em 432 data desta ocasião
dessa ocasião a discutida decisão de
Péricles de levar Assembleia ateniense a
decretar a proibição de Megara usar
qualquer Porto das cidades vinculadas A
Liga de Delos é um embargo econômico é a
econômico o que significaria ruína
Econômica de mega essa última decisão
tornou inevitável o desencadeamento da
Guerra porque a terá adotado Péricles
alguns entendem que consciente da
inevitabilidade da Guerra Péricles
procurou sem forma aumente violar o
Tratado de paz com luzir a liga do
Peloponeso a qual a responsabilidade de
iniciar as hostilidades outros entenda
que Péricles fiz preventivamente dar uma
demonstração de força na volta ambiente
de sorte a incentivar as pessoas a o
início da Guerra por uma questão
Econômica foi um barro econômico você
não vai pisar em nenhum lugar você não
vai começar nunca mais com nenhum da
liga de Deus é o meu Império não foi um
ataque Militar foi um barra econômico aí
vem assim nome de moleque era você só um
bairro o embargo definiu o início da
Guerra do Peloponeso pelo amor de Deus
os outros entendem que Péricles quis
preventivamente dar uma demonstração da
força naval ateniense e sorte a
incentivaram os que em Esparta como o
rei arquivos
não queriam a deflagração da Guerra
Ninguém queria agora percebe como é que
funciona as coisas né dos índios não
esclarece a motivação de Péricles para
reconhecer que o bloqueio de mega foi a
ocorrência mais intolerável para o bloco
Spartan tanto que nas negociações que
imediatamente precederam ao início das
hostilidades os envios espartanos em
suas derradeiras propostas condicionaram
a não declaração de guerra a revogação
do bloqueio de negar a importância da
parafernalha
Hoje eu tô aqui ainda
E aí
oi oi total
o bloqueio de nega a despeito das
recomendações cautelar histórias do Rei
arquidamos os espartanos se decidem pela
guerra e para tal recebem o apoio dos
demais membros da liga do Peloponeso a
deliberação de corrida ou seja a pressão
de Atenas foi tão grande tão grande tão
grande que eventualmente os espartanos
não tivessem apoiado ali talvez eles
tivessem perdido a supremacia da aliança
para o coragem talvez Corinto que vai se
tornando a supremacia a da Aliança
peloponnese em Esparta poderia ter
perdido força entendeu os jogos como é
que eles funcionam não é que as pessoas
moram bem e aí eu eu quero ah eu já sei
se você não fizer você pega o poder no
outro dia esse é o ponto então tem
certas jogadas e sete movimentos que
obrigam a pessoa a gente tal modo senão
ela perde o poder e você você não
enxergar a política dessa maneira você
vai ficar te xingando morar medicamente
tu acha que o cara ai eu é o problema a
né então se você for pressionada assim
então você tem que ficar preso ou moral
e falar então eu não já que eu tô nessa
situação eu abdico no poder só às vezes
fazer isso vai gerar um vácuo de poder
tal que as disputas pelo vácuo que você
jurou pela sua saída honesta não sei o
que vai ser mais novo ainda com aquela
população que ela vai começar a se matar
para eles poderem poder interno Então
não é sim é só isso que eu coloco na
cabeça José não é simples não é assim
não pare de enxergar política com óleo
de moralista de escola na lítica pare
com isso sai dessa vida sair dessa Você
tá mentindo para você se você está
enganado ou você tá mentindo para os
outros você simplesmente mentiroso mesmo
sabe que isso que você tá fazendo não
tem base e ali no mundo real A Roda da
Fortuna é outra os outros entendem que
Péricles fiz a preventivamente dar uma
demonstração de força naval ateniense de
sorte em incentivar os que em Esparta
como rei arquidamos não queriam de forma
são da Guerra dos cids não esclarece a
motivação de Péricles mais reconhece que
o bloqueio de negra foi a ocorrência
mais intolerável para o bloco espaço
tanto que nas negociações que
imediatamente procederam ao início das
hostilidades os enviados espartanos em
suas derradeiras propostas condicionaram
a não declaração de guerra a evocação do
bloqueio de negra a despeito de
recomendações acautelatórias do Rei
arquidamos os espartanos se decidem pela
guerra e para tal recebem o apoio dos
demais membros ligado pela Unesco a
deliberações do Corinthians de entrar em
guerra com apenas ainda que Esparta não
fizesse ó ó qualquer acabem Easy a
deliberação de Corinto de entrar em
guerra com apenas Ainda que os se você
se parta não entrar acabou a liga do
Peloponeso e quem manda aqui nessa
porcaria quem quiser ganhar com apenas
que tá forçando inclusive você negra
vamos juntar tudo sobre a minha
liderança porque eu vou conduzir aliar
então Esparta assim não conduzisse a
guerra poderia opor e Entenda como
funciona hoje por isso que eu digo que
tossir porque eu tô sim diz ao não fica
moralizando anual bonzinho Maurinho ele
deixa claro como aconteceu e é assim que
eu quero que vocês encherem a vida hoje
né a disputa entre Estados Unidos e
China Então não é para você não tomar
posição Mas você vai tomar posição
sempre que você tomar uma posição ou as
disputas locais aqui Presidente da
República vice não sei que tal Deputado
você deve ter uma posição entendendo que
esses atores jogam assim as regras que
condicionam as ações dele são essas e
não a sua moral e não o utilitarismo de
odontologia e vocês vão ver o que é
melhor do que que vai sentir eu estou
nem aí para isso nem sabe não não é nem
sabe o que condiciona a ação dessas
pessoas é isso é esse tipo de evento que
vai condicionar a China o Rússia apoia o
Afeganistão não é a não ser que o
pessoal do Afeganistão bonitinho só que
eu tô ligando fofo não é isso que
condiciona a ação da China ainda tá
legal que aconteceu né isso aqui ó como
é que eu vou rearticular os tabuleiros
em que a minha influência seja maior
para que se o cara for me atacar fogo
home embarcar for não sei o que eu tenho
a força para resistir e manter minha
população satisfeita em casa porque você
não mantém a sua população satisfeita em
casa você cai agora pode manter a
população vamos ver aqui em casa você
precisa estar no ambiente de relações
regionais boa senão você você você não
consegue manter a a população na
satisfeita
Ah tá bom E aí qual é o papel do
revolucionário nesse jogo todo mano
mostrar para pessoa para as pessoas que
a vida delas não é tão boa assim para
mostrar que elas estão satisfeitos para
emergir um grupo tal que nós tomar o
poder é isso é assim que fosse eu não
acho errado não eu só quero que vocês
saibam como funciona é funciona assim
funciona assim sempre funcionou assim aí
tem uma galera que vende né não é para o
povo vai chegar o Polegar Vai Vai sim
vai sim pode crer aí vai aí quando
acontecer e aí você vê que é só um outro
grupo está no poder há enfim que pode
ser um grupo melhor por isso que eu acho
que não é feio né então tudo bem Não
acho errado não achado o que eu acho
errado é você ter fé e que isso vai
acontecer E aí de repente a gente vai
andar de tinta e beijaram na
caranguejeira não vai aí vai ter um
outro grupo vai falar nossa traição eu
não sou tá aí dele é não são para a
igreja sim
a a a deliberação de Corinto de entrar
em guerra com apenas ainda que Esparta
não fizesse foi o que motivou Esparta
optar pelo conflito porque no caso
contrário passarinho para Corinto a
liderança no Peloponeso para enfrentar
Atenas e seus aliados a liga do
Peloponeso disponha de um contingente de
40.000 Ops que constituíam a melhor
Infantaria da época a aliada Boo
certinha um excelente cavalaria Corinto
Além de sua pequena Frota alegava poder
a mobilizar uma grande armada com os
recursos de Delfos e Olímpia ante esse
poderoso inimigo Péricles traçou uma
estratégia consistente em evitar
batalhas campais Apenas não dispunha de
meios Ou melhor não disponha de mais de
13.000 hoplitas em 1200 Cavaleiros
animais de forças auxiliares para
guarnecer as muralhas e cuja
inferioridade numérica era gravada por
seu menor treino em compensação porém
apenas poderia protegida por suas
muralhas defendesse de qualquer ataque
terrestre enquanto a Marinha forte de
300 trirremes superior e aí como é que
ele juntou 300 terrenos por causa do
império né Por causa do império o que
que era por quê que foi formado a Liga
de Delos o império ateniense
para substanciar a formação de uma
armada que garantisse que se a por isso
que eu não é uma dominação unilateral é
assim o próprio povo daí ónia não os
governantes da Orione aqui se
estabeleceram eles tinham interesse de
que armada ateniense tivesse
comprometida de que se a sátrapa persa
atacasse a esquadra ateniense tivesse
obrigada a
defender a o
uma Polis uma apólice iônica qual bom
então é um contrato é um contrato é o
império o império mas o império para
mais um contrato por isso que só falam
confederação de Delos mas é o império O
que é para usar uma expressão moderna
também da da Ásia era são os tratados
desiguais é um tratado é um tratado mas
é obviamente um tratado em benefício
muito maior de uma galera em malefício
ou de outra galera
o celular Apenas não dispunha de mais de
13 mil incritos e 1.200 Cavaleiros
ademais as forças auxiliares para
guarnecer as muralhas cuja inferioridade
numérica era gravada por seu menor
trailer Em compensação por em Atenas
poderia a protegida por suas muralhas
dependência de qualquer ataque terrestre
enquanto são Maria forte de 300 sem
remos superior mente de populares
garante Rio suplementos de cidade e
fustigar Aria as costas no mínimo costas
na
costeira de
nas praias de camiseta Além de estar
capacidade a derrotar qualquer Frota
liga do Peloponeso quando puder chamar
não tô como atrás do império através de
superioridade Econômica que garantiu é
por tributação a construção dessa nesse
intere naval é essa talassocracia como
doce de agir como opção de xenofonte
disso nesse mundo né
duas outras importantes considerações
eram levadas o Péricles uma de caráter
econômico assistindo o fato de que
Esparta era uma potência agrícola sem
recursos financeiros ó economia enquanto
apenas engraçado na guerra com reserva
de mais de 6 mil talentos é talento para
dar com pau quando eu vejo é que vocês
estão entre o império ateniense era um
dia quem sabe a gente vai ver que tem um
dia eu vou para a Grécia EA gente vai
ver lá as os textos né as inscrições das
cobranças tributárias e apenas sobre o
Imperatriz e sem recursos financeiros
Esparta ao contrário de Apenas não
poderia sustentar uma guerra que não
tivesse pronto êxito
é a ideia era essa nessa que ele veio a
porcaria da
doença e acabou um plano interno
inclusive acabou o próprio Péricles
portanto por outro lado a outra
consideração em que se baseava Péricles
era o fato de que as forças espartanas
não podiam se afastar demasiado por
muito tempo de suas bases porque depende
de sua própria agricultura necessitavam
manter-se em continuando em continuar
vigilância local para evitar as revoltas
dos hilotas diversamente os atenienses a
a isso aqui também é cabuloso o
diretamente dos atenienses
refugiando-se atraz de seus muros eles
seriam pelo mar os fornecimento o mar é
o que comércio o fornecimento de que
necessita por isso que braços é cabuloso
mas saiu do pó a mais os fornecimentos
de que necessitassem e poderia sustentar
a guerra do longo prazo e aqui da única
prolongando-se de 3121 a com a página e
quis a se conformou nos seus aspectos
militares com as previsões de Péricles
não dispondo de capacidade para romper
as muralhas de apenas os lá que demônios
não puder não puderam tirar o Croácia
demônios são os espartanos né
e
não poder não não pode que a região
geográfica Onde fica ali na boqueta do
jacaré
tiraram não não puderam tirar algum
proveito que desejaram desejaram de sua
superioridade terrestre assolaram as
Serras da África mas não puderam impedir
a continuidade do seu abastecimento por
via marítima e isso é muito interessante
já ciente disso da superioridade
Econômica de apenas Ele criou Péricles
criou as ideia de serrar se dentro dos
muros o que levava a Esparta fazer uma
pequeno ao né todo ano ele mandava um
contingente Que organizar exército gente
é igual vocês verem na segunda guerra
mundial né mobilização de exército já é
um indicativo de guerra e o nome na
primeira também mobilizar o exército já
é indicativo de guerra Por que
mobilizava às vezes não é brincadeira de
criança se você tem que ter uma
estrutura Econômica que dê conta de
mobilização da imobilização do exército
não é que nem acontece joguinho não você
coloca 50 tropas de um lado mexe o mouse
e tá tudo resolvido né a utilizar é
colocar o equipamento na mão desses
caras ou organizar articular e
estabelecer as lideranças nos comandos e
isso tudo de um dia dois dias três dias
tá passando o dia e a pessoa tem que
comer e aí são 50 mil homens 10 mil
homens e E aí tá tá aquele cara lá
fazendo nada só se preparando para
guerra enquanto ele tem que comer né E
aí Enquanto isso o cavalo dele tem que
comer também e aí enquanto está todo
mundo junto e depois de ter uma doença
pode ser tão isso não é brincadeira de
criança então não é simples dessa vez de
pele pois leva em conta é isso então
enquanto os caras tem que articular uma
coisa toda para fazer o movimento e
atravessar dias de a pé para chegar até
a África Serra todo mundo da cidade
deixa eles destruir o campo amanhã a
gente compra de novo problema o tanto de
gás que estão tendo para mobilizar o
exército não é o mesmo dando de gás que
a gente vai ter para reconstruir isso e
isso entra nos textos de aristófanes que
ponto com a guerra ele fica reclamando a
imagem para o pessoal que vive nos
campos da África de ó se fosse esses
caras que estão dizendo que é para ficar
na guerra é sua plantação não teria sido
destruída você não estaria dentro da
cidade você nem gosta da cidade você
queria ficar no campo né a peça eles
tocam-se todo tempo tá falando isso aí é
esse referencial histórico que é
importante para ver por exemplo eu estou
feliz se você não entende nada ou então
você faz anacronismo nesse fica
implicando as impressões do que a gente
tem de Campo aqui para lá sem saber
circunstância de lá
Olá não dispondo de capacidade para
romper as muralhas os lacedemônios não
poderão não puderam tirar proveito que
desejar um de seus períodos de terrestre
assolaram as terras da África mas não
puderam impedir a continuidade sobre o
aquecimento por via marítima Enquanto
isso a frota ateniense pois chegou as
costas da lacedemônia destruindo os seus
estaleiros e sua modesta Marinha como
havia suposto Péricles rádio
expectativas de Corinto de poder armar
uma grande Frota com recursos de Delfos
e de Olímpia não se realizaram Olímpia
que fica na bundinha do Peloponeso Oi
nega Bom dia do jacaré que é uma cidade
festival ela só se organiza para o
Festival das Olimpíadas e ela é
organizada por eles né que é uma outra
cidade ali a nas barbas de Olímpia
naquela só ela que estabelece o selante
Olímpia há um ano depois de iniciado o
conflito procedeu Sim apenas a cerimônia
fúnebre nos primeiros mortos de guerra
convidado para usar da palavra Perry que
os preferiu aquele extraordinário
discurso que promete torcida inventou e
botar acho que é um discurso belíssimo
arrepio reconstituiu onde proclama a
excelência das instituições dos costumes
de apenas e sua superioridade sobre os
de mais ou menos e concluindo declara em
suma de que na cidade em seu conjunto a
escola de toda ela disse essa frase
hoje transcopia perceber não é o
exército não é a
espada não é escola
o tempo dos Sinos escolhe assistiu o que
ele ressalta a
filosofia enquanto ressalta a cultura ao
mesmo tempo dizem a gente tem tudo isso
ao mesmo tempo que tem a capacidade
militar e não sei o que é um ele na um
crescimento é uma por uma peça de
propaganda mas é muito interessante que
ela termina com essa frase né a apenas a
escola da ela e é o que a gente tem até
hoje né a gente tem essa figura a frase
é tão forte e representativa de uma
apreensão cultural do que a gente tem da
imagem de Atenas que até hoje para gente
apenas a isso a escola onde teria o
primeiro Historiador onde teria o
primeiro ferroso o interior não é isso
que a gente vende até Isso sim é isso
sim muito legal muito legal tem o
primeiro teatro tenho primeiro o relaxa
Esse é o preço é falar hoje
transcorridos cerca de dois mil anos e
500 a 2.500 anos a desde aquela oração
fúnebre seria de Justiça complementando
Péricles reconhecer que atende a sua
escola não obras Agreste uma de todos os
tempos ui ui ocidental centrismo há algo
de imprevisto mais terrível entretanto
ocorreu em apenas a
peste de 429 a estratégia de proteger a
população e seus pertences móveis atrás
das grandes muralhas embora se tenha
revelado militarmente a ficais a
concentrou toda a um pequeno espaço
urbano sem condições higiênicas meninas
satisfatórias provocou uma grande
epidemia a teste dizimou um quarto da
população ateniense não é brincadeira
dela sendo vítima ou o próprio Péricles
em 429 e os seus filhos também a
respeito de ser Os Terríveis estragos
aperte e decisivamente acusar é
claro que operou o impressionante de
Atenas não ela perdido ela não ter
pedido imediatamente depois do Da Peste
é muito caroso 10 anos de conflito
comprovaram como no contrário aliás os
acontecimentos na derrota da Cecília né
a derrota da eles perdem autos incide de
maneira completamente devastador e
impressionante que no dia seguinte ele
não param de rodar aí não conseguiram
aguentar Alerta até 411 é que deu e
depois que um conflito interno eles
ainda conseguiram resistir até quatro C4
só 144 que acaba muito loiro 10 anos de
conflito comprovaram como não consigo
precedente que nenhum dos blocos poderia
vencer no outro embora ambos
sofrer assim vários danos humanos e
materiais em 422 ocorreu na batalha de
15 anos da morte de Cléo que que eu já
mencionei né aquele substituir a
Péricles na que substituirá E
substituiu-o com o tempo substituir a
Péricles na liderança política de Atenas
helix como pouquinho de tempos hora a
mais
bom então hein
em qualquer outro aspecto com ele
desapareceu o mais beligerante dos
líderes da África também morreu em
Combate braçadas o grande guerreiro
General Espartano que era também mais
empresas em gente beligerante do campo a
ser demônio o prolongar o prolongado
impasse e os desgastes da Guerra morto
os seus principais partidários abrindo
espaço para a políticos moderados Em
ambos os blocos Vinícius e assumiu a
liderança de Atenas negocia com êxito a
paz de 50 anos e veio a ser designada
para o seu nome a
instalar bradinho 421 né a página nicas
e ele não falou a vendo pelo coisas
todas a páginas a paz negociada por
Ninjas em 421 que levou o seu nome é bom
que faz um resumo da guerra todo depois
que a gente for para o livro ainda vai
sabendo né do que você traga após
negociar da porque a gente não valeu
negão a gente vai ficar com a introdução
após a denunciada por nick em 421 que
levou o seu nome foi proposta por 50 50
anos o sonho meu Em que consiste
basicamente no reconhecimento do império
ateniense na área e única
observando nicéia até que os beócios
devolver sem plateia
as cidades da calcid da calcinha disse
para passar o dia lá em cima e olha é
uma região da anatólia região da Turquia
lá
e a calcinha disse a seriam autônomos
mais tributária de apenas anfípolis
devolvida apenas os membros da Liga de
Delos ficarão proibidos de usar mas
enquanto pagassem tributo contra a
argila os estágios a cantos stolos
Olympikus Spartacus usa os demônios que
seus aliados restituiu panaton aos
atenienses os atenienses e instituíam
Core fácil Cícera Cícera Kelly Bean a
boquinha aquele negócio que a boquinha
tem isso aí no que a boquinha do jacaré
a peloponnese está indo comer uma
pedrinha ali na frente ou seja apenas
estava nas bocas também de estar
e se intrometer up telão e atlantes os
prisioneiros de ambos os lados seriam
devolvidos
e
a resistência de assinar o tratado entre
membros da liga do Peloponeso por parte
de Corinto Megara eles e biópsia e as
disposições 2x de arroz levaram os
espartanos uma política de defesa
preventiva afirma com apenas um Tratado
de aliança também por 50 anos você aí
essa galera que tava nas nossas barbas
elas ficaram putos porque a gente tá
encerrando a paz pô se der essa galera
que tava nos apoiando ela se voltarem
contra a gente a gente junta quando ela
é uma conexão jogos a gente poder a
página inicial entretanto Se ressentiu
desde o início da não participação da
cidade precedentemente mencionada e logo
em seguida de algumas violações o seu
sucessor de braçadas
quem crê áridas se recusou a devolver um
simples que seu predecessor havia
conquistado do próprio Historiador
precisa que não chegou a tempo
os negócios no ano seguinte obrigados a
devolver plateia os atenienses antes de
fazer os de
fazer o destruíram a cidade
e ante tal fato e nesse mesmo ano de 420
Corinthians decidiu retirar-se da liga a
diva a diva de Argos né que é o rabinho
lembre-se o rabinho do jacaré
apenas formou Então por 100 anos a
Quadro por aliança com Argos
tradicionalmente o Esparta mantinéia e
eles então o como é que é a força da
influência de apenas ficou sobre a o
Peloponeso né é essas últimas então
enviar com espaço para as condições que
caracterizam a Grécia por ocasião da
página hicks e anos subsequentes eram
indicativos de precariedade da Paz entre
as muitas condições e fatores que
tornavam difícil sua preservação firmada
há ademais por um prazo demasiado longo
para figurar numa Grécia tão instável 3
MS em particular atenção às condições
particulares de águas forem que né e a
modificação do Estado de Espírito da
Assembleia ateniense ante a nova
mentalidade da juventude e as nessa
capacidade de Sedução de um genial mais
irresponsável e inescrupuloso a
Aventureira auxilia eu acho auxílio de
uma das personagens mais importantes
para entender o que que é realismo
político porque Alcibíades não atacou
ninguém apenas foi ele que foi atacado
aí quando ele foi atacado pela política
ateniense ele falou Ah é Então vou lá
pro outro lado e vamos se lascar todos
você tô nem aí para vocês tá nem aí pra
vocês e aí ele foi para outro lado e a
enfim foi um parceiro o parque aí foi
para Esparta depois foi parar a peça não
é mas ficou ali no nas barbas da
influência do chakra Astra para peças
então e a quando com vi ele falar agora
se vocês derrubar esse desgraçado aí que
me derrubaram né Aí eu volto para aí eu
volto aí para atender uma cliente normal
agora antes é assim que é é assim que é
assim que é não tem nada demais por um
prazo demasiado longo para vigorar na
Grécia até o estável o que que
acreditando é o
seu pai se não seria o país em função de
uma disputa dado é por causa de uma
certa interpretação de música dia que
vocês não tem ideais Não tô dizendo isso
agora eu usei reais só funcionam se você
chega no poder né seu se a pessoa quer
te matar né dentro do seu país e o seu
pai espera que seu lugar era
assim um se as forças que chegou no
poder no seu pai quero te matar
e as condições particulares de águas
Corinto e negra a modificação do Estado
de Espírito da Assembleia ateniense a
gente aí essa frescura a água de negra a
situadas nas áreas de predomínio
respectivamente de Esparta e Atenas
tinha o interesse conflitante com suas
respectivas cidades hegemônicas e tende
por isso a Série A ao bloco posto
criando situações inaceitáveis para o
bloco de sua própria Área territorial
por outro lado o Corinthians mantinha
com apenas com a qual apresentava
semelhantes comerciais uma rivalidade de
superior a sua lealdade com Esparta isso
levava Corinto a colocar espata
continuamente anti Alternativa de
utilizar apenas ou perderá para aquela a
liderança do Peloponeso bem easy acabei
de dizer Eu particularmente decisiva
entretanto com relação às ocorrências
que seguiram a paz de ninjas foi a
extraordinária influência de auxiliares
a podia ser na Grécia no período que vai
até a sua Irresistível de moralização
406 depois só derrota por Lisandro perto
nos essa da derrota do Lizandro por
Lizandra cabulosa alcebides que o cara o
general dele lá ele fala meu filho só
faz uma coisa na sua vida não ataque as
tropas deles não ataque as obras de os
barcos de Lisa não ataque aí o cara tá
bom aí alce me diz aí o café ataca
aí Lisandro ver esse e começa a da
vitória do Lizandro começa a retomada de
Esparta né espaço começa a aí é o
seguinte perto ele pede moral assim como
quimo perdeu moral lá atrás né porque
aquele que estava sob sua influência tem
voz é interessante notar não eu escrevi
Boss AC existia isso não ataque não
atacar o cara atacou perdeu seu
significado é muito engraçado aquela
coisa da Fortuna né do do do Maquiavel
Tem coisa que não está no teu controle
meu filho você joga a partir do que
acontece é que você deu a ordem certinho
o cara fez o contrário do aí a partir
daí que você vai pensar né você não pode
pensar não mas não Leal na minha cabeça
não sei o que então
vamos homem dotado da extraordinária
beleza física excepcional inteligência
adestrada pelo Convívio com os sofistas
e possua convívio como saber é muito
sacana se não não tem como levar a sério
mas esse cara aqui o convívio dele era
com Sócrates está na obra de Platão toda
em dialeto de 300 vezes o problema
provavelmente uma das contas os motivos
da condenação de Sócrates era a relação
que ele tinha conseguido e ele vem me
meter essa nos convive com a ciência
alemão é muito querendo manipular a
consciência Popular né velho é muito
querer não tem como não tem como levar
essa cena a filha da série igual a ordem
só tem que ter coloca a relação de
Sócrates calcillieri eliminate aqui não
querer mais falar comigo que são Pedro
Popular
homem dotado de extraordinária beleza
física e a inteligência do Convívio com
o seu visto possui de grande talento
político e militar A não ser que você
esteja querendo dizer que o só falta um
pouquinho e todo mundo sabe que sim aí
tudo bem aí tudo bem mas destituído de
quaisquer escrúpulos e levado por sua
ambição e Audácia de sinais temerário é
um sub dizer seu mais negativo
influência sobre os atenienses a Rebeca
porque né É porque decisão que ele tenha
de ir para a guerra lá na Cecília que
vai o início do fim da tarde apenas a
guerra da Cecília
só que ele não lutou a guerra porque
apenas traiu ele antes dele trairá dele
não traiu a pessoa apenas que ia cortar
a cabeça nele porque sim porque sim é E
aí ele se volta e Foge aí ele se é dela
mesmo que eu compro apenas E aí para
isso também Talvez seja um dos motivos É
a Cecília mas percebo que apenas atacou
auxílio é como se o cara fazendo mal
aqui é isso aqui é o acento alcebides
duas que eu não sei ao seguinte ser
tratado como um ente do mal com quem
atacou ele foi a política ateniense é
ele só se volta quando apenas porque ele
foi alvo da política nesse não contrário
e
segundo desvincular figura de auxiliares
de Sócrates é pelo amor de Deus se tem
algum motivo para vovó qualquer um acha
que você medo de uma bosta pode colocar
a sua conta de Sócrates que é exatamente
o que importa o poder público lá em boa
parte de sua obra né Não se faça de
i***** né Não se faça de idiotas com sua
ambição e ao dar-se a decisão temerário
é o seguinte vocês eu mais negativo
influência sobre os atenienses
arrebatando particularmente a nova
geração que aspirava grandes aventuras e
não se conformavam com a é muito
patético isso é de que o a influência de
Alcebíades para ir para a guerra porque
a eu tô usando a juventude né Estou
manipulando a juventude porque ela gosta
de guerra Sério que você acha que é dela
foi conduzido por isso porque 1k e
mostrou que era muito legal guerrear
treinamento tem como levar a sério
encarando a história como desanimada
ao saber que
as grandes aventuras e não se consolar
com a Medíocre tranquilidade ai foi pois
pode acreditar que a página está com
efeitos atuava apenas na confortável mas
não esse tanque posição de administração
qualidade da com tranquilidade seu
império marítimo-comercial tal situação
entretanto não era isenta de
dificuldades a paz com a Pérsia e com
Esparta privando A Liga de Delos de
incomum inimigos comuns tornava menos
aceitável hegemonia ateniense sobre as
cidades iônicas aqui os motivos né agora
de verdade né isso exigiam ou bem uma
política e entendimento com os aliados
ver como assim como ficou tudo mais
Pacífico o pessoal que tava no império
até mesmo tema o império entendeu foi eu
estou só paga o tributo em pés lá no
início é você pagava tributo porque se
sim envia assim atacar aqui não é o
espécies e os Ah tá pronto sátrapa PSB
para casa aí tudo bem Eu tô pagando
tributação Mas eu posso recorrer apenas
que apenas um viés vai ficar feio para
ela pega o império todo né Então faz
sentido coisa para mim me submeteu aí
perto agora tá tudo em paz porque vamos
subir na tempo né a isso morra disso é
um dos motivos para você querer
continuar a situação perigosa tá isso
exigia o bem uma política de
entendimento com os aliados ou uma
cooperação dos mesmos os benefícios do
Comércio promovido por apenas como
sabiamente preconizava notícias uma
política de mobilização para novas e
supostamente reduz as aventuras com o
redutor mais pouco responsavelmente
propunha auxilia a prova de Deus né
unisse as áreas não dá pra levar a sério
o carnes podem dizer que ele quer
recorta um jeito que todo mundo faz isso
tá eu só quero destacar que nesse ponto
é muita falta de sacar
aliança de apenas com Argos que quer
exatamente o discurso falso mentiroso
que eu quero que vocês não coloca na
casa de vocês falei assim apenas com
água sendo aceitável aparece para
conduzir essa é uma primeira relação da
Paz
invadindo a agis sobre argolinha né a
sob a alegação de Socorro antes correr o
CEP da olhos né que epidauro fica ali na
agora examen é onde ficam os asclepiades
inclusiva a escola Médici medicinal
famosa né que religiosa também em breve
agressão de águas que eu sou os membros
da quádrupla Aliança hassidismo
realizar ou Hall eles tendo se recusado
a participar os três outros Aliados
formando o contingente isso e depois aos
espartanos
mais por eles foram derrotados em
mantinéia em 4 é
apenas como demonstração de força
retalhou tomando de assalto em 416 a
ilha de melos lembra a ilha de melos da
colonização da América se recusam a
aderir ao império ateniense não sou de
boa não quero fazer Pardinho velho
nenhum só de boa aqui e com a maior
selvageria massacrou os homens em idade
militar e escravizou os demais
habitantes nela instalando uma Claro que
ia o que que é isso uma ocupação Então
fez uma ocupação lá e matou todo mundo
que que idade militar e levou as
mulheres e crianças como estamos é
apenas o império ateniense estava
definitivamente violado a página inicial
foi nessas circunstâncias as que
auxiliares contrariando as sábias e
consistentes considerações iniciais
persuadiu os atenienses atenderam apelo
de seresta lá na Cecília lá na ponta da
bota da na pedra que vi a ilha da
sicília que ela iria gigantesca fica na
bota a pedra a bola e a bota da sicília
tacho e
a bota da da Itália pastor atacada por
cerino Online 1
eu
abanar Vinícius em seu pronunciamento
contra a Expedição mostra com um pecado
coerência é muito fácil né fazer
história depois do que a história
acontecer é óbvio que nesse estava
defendendo que era certo né Depois que a
foi um desastre a coisa toda foi um
desastre é fácil né então eu quero
acabar com essa história de vocês
acreditaram que explicar só depois que
sonho aconteceu né é coisa de gente
inteligente então assim toma a posição
de início depois que o negócio errado aí
até minha vó aí qualquer um aí qualquer
um
nesses em seu pronunciamento contra a
Expedição mostra com Impecável coerência
impertinência também não corta esse
objetivo né mostra e apenas se Vitoriosa
nada teria ganhar esse derrotada teria
se exposto em vão a tudo perder depois
que aconteceu foi exatamente isso que
aconteceu mas talvez nem eu nem acredito
nisso tá ligada nesse nível tá é né
talvez o dito isso é o torcidos narrando
depois que aconteceu
mas é o seguinte se mobilizando o
entusiasmo da Juventude no grupo é só de
assembleia e que é expedição a Cecília
Claro que ele deve ter usado isso como a
artimanha né a retórica né então vamos
lá sejam todos covardes eu não sei que
então claro que deve ter funcionar agora
você está crer você acredita que foi
isso e decidiu a batalha né aí realmente
vai ter que voltar para o time de herói
mesmo né Porque só é o seu nível lá
mesmo mas é o seguinte mobilizando o
entusiasmo da Juventude logrou a pessoa
dia da Assembleia de que a Expedição
sicília e de frontaria
massas heterogêneos em que ninguém tem o
sentimento de estar em sua verdadeira
Pátria estaria grandes vantagens para
apenas com mínimos riscos na inspecção
da Cecília momento rede para caramba
134 trigêmeos É muita gente é muita
gente agenda 134 trirremes enfileirados
e a paralelas acompanhadas ele um bolo
de movimento Antônio direção só
conduzindo com a quatro mil hoplitas tem
um cara todo armado de cabeça cabeça né
cabeça aos pés com o seu escudam acabou
se dá o nome de óculos tá né eu vendo
roupa que é o Escudo a uma minha vida
sob o comando de Nicks alcebides elamax
que ninguém liga a mínima para Lagos Mas
no ano de 403 tendo começado mal veio
até o machucar catastrófico desfecho o
mau começo se deveu ao fato de que pouco
antes da data fixada para a partida da
frota constatou-se que Hermes de Atenas
havia sido mutilado a meu Deus o a
estátua né a estátua foi mutilado é um
estátua p********* cortar a pontinha na
estátua foi havia sido mutilado o cerne
de apenas 4 esse que se atribuiu ao
sumir assim como a prática de profanação
dos mistérios eleusinos né dele tem um e
tem um
É como diz fica na Ática leu fizer então
é Tecnicamente a dentro de apenas embora
não seja na cidade né mas é na Ática na
política e atento aí tem uma Uma
cidadezinha lateral religiosa que ele
ele teria profanado os mistérios
Alcebíades protestando Inocência
solicitou que se procedesse prontamente
o julgamento do caso seus adversários
porém habilidosamente lograram
procrastinar a data do julgamento Resort
aqui ou bem alcebides para defender
renunciar seu participar do comando da
expedição ou bem Como ocorreu o seguinte
com a frota abandonando sua defesa
preventiva Olha aquele escuridão então
adiaram a decisão ele que escroto
quiseram consumir a semente podia ter
sido julgado ali mesmo ao invés disso
ele pediu para jogar alimento aí vai
fazer isso adiaram a data do julgamento
porque ou ele ficava para jogar e se
defender ou ele apague aí não se
defendia
E aí a chineses é o escroto não os
cavalos mas não precisa não é porque eu
quero dizer que ela sabe dizer um cara
do bem você percebe que isso O que é foi
que morreu o cara atrair apenas em Sai
fora né que ele foi julgado à revelia
ele foi a absentia absentia sei lá foi
julgado à revelia E aí foi condenado
mais condenado escambau vamos embora
aqui quando aparecer um barquinho lá
dizendo que ia buscar você de novo
buscar os canal Vamos fugir não fugir aí
fugiu e foi para você não faria o mesmo
eu faria é isso vai colocar na cabeça de
vocês Isso tá errado não tem que ficar
até o último minuto de com caramba ele
essa moto
um
lugar ou procrastinar a data do
julgamento de sorte aqui ou bem
alcebides para defender se anunciasse a
participar do comando da expedição ou
bem como ocorreu seguir se confronta
abandonando sua defesa prévia marcado a
data do julgamento EA ausência aos
limites emissários especiais foram
enviados a frota aguardando a sua
passagem por captar as e quando está
quando essa lá chegou intimaram' Alcides
a regressar para submeter seu julgamento
e se realizaria quando o sustentador de
Alcibíades encontravam em sua maioria
engajadas na Frota isso o levou a
convicção de que sua condenação já
estava todo mundo que apoia olha que
louco todo mundo que apoia o cinismo que
poderia participar da votação para o
declarara inocente estava na armada
porque todos os amigos é o seguinte
todos que concordavam com a subir eles
estavam nos barcos junto com ele vai
voltar você vai encontrar só para julgar
eles só querem o detestaram se você não
jogado que apesar do Gol que tava
andando era feliz era assim era da Claro
da cara de legitimidade para que seus
opositores legalmente ou tirar ainda
jogar o tirar essa jornada foi muito
escroto snu que muito sinistro só quer
mais obviamente uma isso aqui é cinismo
no seu pior grau é se você usa as
instituições que claramente está
manipulando as circunstâncias de fato
para que você diga que aquilo que você
tá fazendo para tirar o seu inimigo
aniversário da Jogada é institucional
posso ver ah vai se ferrar o eixo se
realizaria quando os sustentadores de
Alcebíades se encontravam em sua maioria
engajadas na Frota a isso o levou a
convicção de que sua condenação já
estavam previamente decidida logo mesmo
e assim decidiu fugir para isso passa lá
revelou os planos da frota e aí ele
virou inimigo de Athena a É essa a pena
segura então tá bom então vamos ver o
que que você seja quando você já aguenta
assim mim E aí espaço ganhou a
organização o enfrentamento assim não
tem muito contribuiu para o futuro uma
longo do expedição não obstante nesse
Episódio os atenienses não obstante as
Episódio os atenienses quase lograram
circo a a circunvalação
de siracusa tranquilo que é uma cidade é
uma mais importante nessa época a da
sicília que é para um em Platão vai
depois tentar sem tirando lá mas com a
chegada a esta do General guilitos né
vai despacha que foi informado foi para
lá então enviado um pequeno contingente
este impedir o melhor alimentação a
defesa da cidade invertendo contra os
atenienses o custo das operações a
respeito de reforços enxergaram sob o
comando de Demóstenes os atenienses
foram completamente derrotados Ramos
parecendo em comprar perecendo em
combate inícios sendo aprisionado e
depois de executados os
eventos de sequência a catástrofe
descrição a Cecília Se alteraram
alternaram a despeito da mesa que
perceba é um lance aquele numa aventura
muito mais a Expedição da Cecília era
para ajudar uma cidade lá que estava
sendo invadida ele é tomar uma posição
bem desse sim e aí se essa posição
ganhasse obviamente ele ia ter um margem
de influência ele não ia ser um governo
e aí você mesma coisa que me impede de
Deus todos né na Vitória da linha de
Deus ele ia ter uma ponte que foi
beneficiada pelo seu auxílio ateniense
de modo que ele até influência a linha
pagar tributo aquela coisa toda É sério
é sério o motivo né uma influência sobre
a ilha de assistir e da tributária E se
ele ganhasse eles vão ganhar ele é toda
né porque é isso é Jessy tu ia ser
mostrar de Império local onde né
beijos beijos
Oi e aí se eles vão para Cachoeira
cuidado tudo errado como o vídeo que
chegou ele pergunto tudo os eventos
subsequentes acabaram sobre descrição
Cecília se alternaram a despeito da
mesmo entre o sucesso ateniense e
espartana estes alimentados por outros
peças né ainda tem isso ouro peça que aí
nesse momento os pés se aliam a
e a influência do como é que é uma carta
para o SAP então para livre sátrapa
safra por pressa e aí começa a ganhar
dinheiro para sustentar a guerra a
economia aqui ó importância economia AC
os atenienses embora severamente desses
parcelar aí você quer depois que eu
fique
depois já que a gente não considere as
questões de de domínio Global você quer
discutir o capitalismo sem discutir que
Estados Unidos dizer o centro do
capitalismo global eu não quero ignorar
tudo isso eu quero achar que você e
desce de gente vai mobilizar a população
da cidade do país inteiro para mover no
seu lugar não vai haver Retaliação não
vai haver ataque de forma vai haver nada
mantém tudo jeito que tá que vai dar bom
só o mundo todo virar para o mesmo vai
vir assim Pode ficar tranquilo que vai
usa arterial seja tô dizendo você quer
acreditar tem que mudar tudo agora você
se você ignorar isso aqui o carro vai
passar sobre você você não vai nem saber
de onde veio pede que você não sabe
quais são as forças estão em jogo a
Global
peixes alimentados por ouro peça não
seja pensava se você tá com olho só e
apenas espaço Esparta você não percebe
que Esparta ver se essa um pedaço a
guerra por causa de uma empresa de um
outro Espero que não tem nada a ver que
colocou o dinheiro ali entende o que eu
quero colocar na tua cabeça que você
acha que você vai movimentar uma coisa
aqui no Brasil e não vai acontecer nada
é você aqui no Brasil a lá em São Paulo
vai ter uma revoluciona aí você acha que
vai mudar o mundo a parte levantando-se
São Paulo enxerga que tem um mundo todo
né a que vai se mobilizar quando as
coisas acontecerem
os atenienses que ele não é para digio
meu WhatsApp para você parar de enxergar
com um cavalo com aquela porta aquele
Antônio
e os atenienses embora severamente
desfalcados por desastres a Cecília
foram induzidos a perdoar aos seguintes
ele conferir o comando a guerra em volta
ainda Alcibíades logra em 410 uma
excepcional Vitória aniquilando na
batalha de físicos a frota espartana
Esparta se propõe a fazer as pazes mas
apenas sobre liderança the Crew fone
insensatamente recusa oferta o Sacra
sátrapa persa farmabios
quem
financia a construção de uma nova frota
espartana auxílios derrotado ou seja ele
tava lá ajudando os peças no de certo
momento a ficarem neutros num certo
momento ele vira de novo para apenas é
um oi aqui é o filho de Alcebíades
derrotar você aí foi essa aqui na
derrota de assumir o que é uma coisa que
é interessante é que se você vai em
outras obras como de Heródoto Heródoto o
que colocando as coisas nas costas de
uma certa arrogância e ainda tá com
aquele espírito de ribres e não sei que
aqui não tem nada de rir descontração 10
sementes por isso é muito próximo em
Maquiavel quero que você tem antes é é
simplesmente mano não foi porque você
fez isso o fez assado que o general
estúpido lá atacou quando você disse que
não era para cá e a para completar corro
não tem nada a ver com que você fez
entendeu a culpa não é legal se dizem
assim mesmo você caiu por causa disso é
assim que a vida tem uma coisa chamada
sorte ou lá na literatura de
menino de menino
de Maquiavel a coisa chamada Fortuna é
uma coisa que independe do que você fez
na vida tem muita coisa que depende de
você que ele tá no da visto né É tá no
da Excelência você se tornar um
excelente para você saber você se
estragas ser racional vocês e esse
aquele então a ordem coisa que não tá
nem sendo que também nesse dia por isso
porque a fortuna que a deusa da da sorte
que querem grego né então tu quer Tem
coisa que é simplesmente aquele i*****
i***** E isso acontece eventualmente tem
um i***** que é mais ou menos um pouco o
papo é melhor admirei concordo disso
porque eu achava que eu guias usava essa
esse Deus ex machina né que essa coisa
que acontece não está no controle de
ninguém como uma espécie de criação de
uma tragédia do cara que arrogante que
representam sei o que Total tem um
discurso padrão que é desde a Grécia por
isso que é tão Clichê que é desde a
Grécia o cara da hybris né que acha que
vai mudar o mundo não sei o que então
nós com três vezes se ferra porque ele é
vítima da sua própria arrogância e
estupidez grega que a gente repete até
hoje e a moralização da arrogância né
você vai ser arrogante a sua própria
arrogância vai te derrubar uma espécie
de Vingança do universo contra sua
arrogância né a uma moralização grega
básica né que existe até hoje eu achava
que o negócio tratava disso que não era
né ele trocava a gente quer mesmo era
coisa que eventualmente acontece por quê
Porque todas isso não tem nada não é
culpa sua sabe é simplesmente uma tem
hora que acontece bosta é isso e olha
que você tá fazendo tudo certinho e dá
ruim eles você não tem controle nenhum
sobre isso é muito assumir que o mundo é
assim é muito importante né Isso tá na
perna de tossir Alcibíades logra
diferente de Homero né que falando você
fez você não responde ele fez isso
porque no início a mas não é assim que
funciona a mulher você besouro em 410
uma excepcional Vitória aniquilando a
batalha de físico a frota espartana e
Esparta se propõe a fazer as pazes mas
apenas aqui que foi o erro né talvez
apenas sobre liderança de clébson e não
sei exatamente recusa oferta
e a Paula depois é fácil né o saco para
peça faz nada As a financiar a
construção de um novo formato espaço
Alcides derrotados cerca de
derrotado cerca de Norma secando ao
redor de nós e 406 perde definitivamente
sua credibilidade e também de
fazer isso bastante né foge para o
helesponto tiveram ainda os atenienses
entretanto outra Espetacular Vitória em
406 na batalha de Agnus ai a sobre o
competente comando de connaught Nova
oferta de paz por Esparta mais uma vez e
ainda mais intensamente é referida por
apenas e a subsequentemente a
subsequente catastrófica apenas a frota
ateniense em 405 em éguas pótamo Então
se meses meu filho só não ataca o cara
por favor só não está com cara ele sai o
cara tá é e isso é muito engraçado a
subsequente que a pessoa fica por dentro
da fralda da minha conta de cinco em as
fotos me a por incúria dos comandantes
quando completamente esgotados os
recursos da cidade de 15 definitivamente
com o seu poder ter Ames negociará em
404 era do caramba que ela me deu os
cara gravações esperamos negociar em 404
a gente são de apenas o relato de não
ter a visão Desculpa ter a mesa não para
mim não gostam ele é um dos cargos do
certo até o seu nome próximo do cara que
eu quero que eu gosto eu não lembro
agora mas é parecido
negocia a encontro de quatro a gente são
de apenas um relato dos sem-teto sem ter
fome por causa de sua morte antes destes
últimos eventos logo após o episódio do
ano de 410 vou ser tudo isso aqui depois
né a gente vai ler lá na Selene que a
gente não fonte é
justo as condições que conduziram
emagrece apesar do relativo curto de
apenas com sua segunda liga belenenses
17 em apenas os insucessos da
guerra de Selena de Selena porque tem um
lugar na Ática que é onde fica de geleia
é que é um demos né uma da Ática que os
espartanos invadem eles colocam eles
fazer o quê uma ocupação mais densa e
leque eles conseguem ocupada e se a Léa
os espartanos E aí e acabou se né aí
acabou é porque aí eles conseguem cortar
economicamente as forças de Atena Então
os insucessos aliado esse Leandro
desmoralizar um partido popular e
estabeleceram o poder de desligar
estes antes antes do esgotamento do
Tesouro público e exponham de recursos
próprios para sustentar a continuação da
guerra mas exigiu para se fosse
transferido do poder a acrescente-se que
auxilie do grupo é só dia dos atenienses
que havia conquistado a Adesão dos a
tampa que essa pernas que vinha
financiando os espartanos e supostamente
passaram a financiar os atenienses
nessas circunstâncias e contra as
maquinações decidiu-se em 411 ele voltou
o tempo né 411 limitar a cidadania a
cinco mil cidadãos que é um golpe dos
400 né a cinco mil cidadãos ricos e se
instituiu para o selecionar o comitê de
400 cometer esse Todavia que assumiu
diretamente o poder ante a revolta da
frota baseado em Santos é essa parte do
que quer sentar nela no dinheiro né que
é é é
parafrasear uso Alô seja dar o golpe dos
400 aí um monte de militar que também
são só né então a gente tá aqui né mas
meio que a gente apenas não Eles não
Território que atenda apenas ao povo
apenas somos e acabou que militar a
gente tá falando de militares né a gente
tem que dar mas os militares são os
atenienses Tá bom então Atenas inteira
tava lá em Samos em minha alma mas não
era isso né ela os militares ateniense
que tava em armas alguns atenienses eram
a era mulheres eram eram a ela
agricultores que nunca pegaram em armas
e não pegaram é então assim parte a
pontuação tá minha apenas lá de boa e aí
parte dela tava a militarizada tava
estamos então a revolta de somos a
revolta militar é um golpe militar um
contragolpe na verdade né na tirania de
4 assim foi curta duração do governo de
400 mas a facção a isso aí nesse momento
ele fala é o a pena dos atenienses somos
nós é apenas somos nós Apenas não é o
território não é nada mais a facção
ligar que continuando predominante a
lograr ia mais à tarde com a rendição de
apenas retomar o poder da ditadura com a
ditadura dos 30 a isso aqui é muito
louca e não ligar que como se eu tivesse
2 x 4 Argentina ligar sim os caras dos
400 não são os mesmos quatro cara do 30
não são os meus caras não são os vezes
calhais esse tem que ter anos que eu
confundi né Ele é cassado por uma der no
começo a gritar dos caras daqui a pouco
ele é casado com os caras né acha que é
o jogo com a intenção de apenas retomar
o poder com a ditadura dos 30 a em 404 a
ditadura do centro tirania já tem nome
grego para isso que se achava ditadura
tirania no 5 a este os últimos eventos
toda via não foram mais descritos por
tucídides cuja morte o função
interromper narrativo no ano 410 para a
Grécia
e em geral ali a rota de apenas deixou
Esparta como única potência hegemônica
por suas instituições caracteriza
compromisso liberar a ela de do
imperialismo ateniense Esparta
Vitoriosa deveria retornar a sua base as
suas bases no Peloponeso e deixar as
cidades-estado gregas se dirigirem a si
mesmas deu certo não deu né você só
abrir aulas para a tomada dos macedônios
que moram gregos e que eram aqui depois
tiveram Alexandre como guia e Alexandre
desgraçado né pelo outro
desgraçado que não deve queimar no
inferno Aristóteles a
conduzir o império
macedônico negue vai dar o quê depois
você chamado de helenismo né
e o que é o Inter é tão grande que na
verdade ele toma o Império Persa né é o
Alexandre o Grande feito de Alexandre
Éder é detonar o rei persa quando ele
tentou no Rei perto simplesmente Filipa
a moeda o império impressionante era dos
pés Ele toma do Rei peça ele fica moeda
e agora o império quiser a peça agora é
grego aí
por isso que você encontra inscrições
gregas até lá na família são
tão longe que chegou mas foi porque ele
ficou moeda ganhando o do Império Persa
tá
colocando na cidade conjugadas um
representante do seu domínio armas
apoiado por uma guarnição conhecer
liderança grega passou das mãos
ateniense que sabiam exercer de forma
esclarecida para espartanos que se
impunham despoticamente em capacidade de
Esparta e exercer uma liderança
esclarecida na Grécia nem correndo
Antônio eu ainda não é
a capacidade de espaço de exercer uma
liderança história da Grécia bem a
estrutura social política de Esparta
domesticada
domesticamente baseada na dominação de
uma reduzida classe de iguais os
hormônios na limitaram a hegemonia
espartana cerca de 25 anos com Pelópidas
e Epaminondas Surgiu uma poderosa
democracia t-bana que se opõe
vigorosamente a Esparta em que se segue
segunda Ligar ateniense dura sete anos
chega dá vergonha com Felipe segundo que
aí a figura forte aqui é Demóstenes é
Demóstenes que é o cara de fibra
impressionante Demóstenes e mostra seu
respeito
é
super deu né fazer o quê mas é mas é uma
pessoa de fibra com Felipe segundo o
Regente da Macedônia e se opõe à Felipe
segunda né ele fica insistindo que os
atenienses tem que se reunir com
outros no sul da Grécia para resistir a
Philips não acontece ele ele é derrotar
ele é só muda muito ouvido para ele não
deveria ter dado com o Felipe segundo o
Regente da Macedônia a em 359 errei
desde 336 se abriria um novo período na
história da Grécia em que o estado
cidade seria substituído por estruturas
imperiais o império macedônio até morte
de Alexandre em 323 e subsequentemente
os reis e
helenísticos e posterior dominação
Romana com Afinal destruição da Amazônia
em 148 a cultura funil o império de
Alexandre Ridículo ele não dorme ele ele
não dura um dia é o o Alexandre quando
ele morre a cada é dividido pelos
Generais cada um com seu rabo cada um
com seu interesse próprio faz o império
ali em uma região específica C assuntos
de matar brigar por território até umas
horas mas aí o que acontece é benefícios
impérios que subsistem né após Alexandre
aqui que são culturalmente gregos
espalha essa cultura grega não é por
culpa de porco bem interessante que ele
venceu onde é lá com os pés mas o
império dele é uma titica né no sobe um
dia a ideia é
e é isso um esses impérios índios poder
que sobrevivem de raiz grega é que vão
estabelecer a supremacia da cultura dele
que é a razão pela qual a gente ir baba
ovo do grego até hoje né não é
simplesmente porque a Grécia tem
influência sobre o acidente é também né
Eh também mas é porque que ele império
foi tão grande tão expandido né ele
chegou em um raio territorial tão
extenso e depois esses impérios desse
Generais duraram tanto tempo que vocês
vão de Cleópatra em casa aqui tem
relação com o Júlio César O primeiro
século aí aliás tem um Assassin's Creed
dessa época né aqui é quando surgem os
assassinos na tradição lá do jogo né A
A Cleópatra é descendente de Ptolomeu e
Ptolomeu General do
não que tomar um astrônomo né então o
meu General o Ptolomeu General do
Alexandre então para você ver de 300 e
Bolinha 300 anos de governo grego sobre
o Egito então Cleópatra é de ascensão
grelha é esse o impacto da Grécia não
não é não não é porque superioridade
cultural é nada disso é militar é
política aí A Ascensão da Grécia como se
estabelece a Biblioteca de Alexandria e
Agricultura no seu quintal total é sob a
égide de um governo grego por isso que a
Grécia é importante muito legal essa
importante E aí disso daqui até lá no
Afeganistão então é o maior Império que
já tinha existido Ah tá é porque eu
quero de dos peças foi substituído por
uma tradição que dura séculos grega Hera
o helenismo helenismo Não é esse
presente que agora tu não quer seguir eu
não é isso é dominação militar que é via
mente deságua no dominação cultural
Então Deus que você se nada na secção
gregos culturas Tradição A matemática
não pode ser ensinado você ver como é
que os outros povos não pensavam é que
durante mais de 300 anos mais de 300
anos boa parte do globo terrestre e o
maior então é uma região geográfica do
mundo era dominada por
o militarismo militar joelho em inglês
E aí aí depois você vai ser vai dar uma
revira-volta né Ah vai surgir o
cristianismo essa nesse defeito de
fábrica do acidente que vai tomar o
poder a partir do século 4º já tô
falando isso aí já já falando isso é
capacidades para não sei o que parar
liga ateniense a cultura grega
entretanto tão bem
retratada por sinal de que Péricles não
obstante seus é
equivocado em relação
distante se equivocado em relação a
Guerra do Peloponeso foi ao mesmo tempo
grande pro puxou e um de seus altos
representantes
segundos decisivamente Roma o império
romano o mais extraordinária a mais
extraordinária construção política da
história não se não teria sido possível
sem o militar e administrativo Roma não
tivesse
intimamente incorporado à cultura grega
e
e a um mãe um coração que essa cultura
e
para toda a posterioridade o fundamento
da Visão racional do mundo ai meu Deus
c******* ocidental aí então se
estabelece a essa estrutura e essa que
vai dar origem ao helenismo da qual não
é porque que Roma vai olhar para a
Grécia como inspiração por causa vai se
Império que tá é saber se beber
helenista não é o mesmo Império são
vários grupos mas essa estrutura a
política gera uma cultura que exerce
influência sobre a sobre os romanos
tanto que as ah ah o que é escrito no
século primeiro que quando Roma está se
estabelecendo né enquanto digamos assim
a estrutura cultural que se acha né que
se encontra e vai criar os textos de sua
própria origem eu peço numéricos né
então qual é a origem de Roma a origem
de Roma um cabo que fugiu lá de Troia
não é um cabra lá de Tróia em Tróia e
vem de onde da cultura grega não tem
Tróia nessa época não se sabe de ter só
se sabe de Troia a partida cultura grega
Então os casam buscar só a legitimidade
essa estrutura na Grécia o interpretar
com seus dentes são os Deuses da Grécia
tudo que nem que gosta tudo a mesma
coisa tá então a E aí depois vem o seu
na altura do século quarto né mas
principalmente na década de 80 do século
46 o bundão primeiro tem 325 Concílio de
nicéia do do menino do menino
Constantino que não é a coisa principal
tá o conselho deles era mais ou menos um
Imperador dizendo que tá tudo bem
cristianismo minha mãe Cristã não sei o
que para tudo certo agora o que acaba o
que cria o império Cristão que cria um
para descer só que são os eventualmente
são imperadores é para descer Isso passa
o cristão não é a partir 380 quando o
Imperador Teodósio
proíbe não é proibir as religiões que
proíbe a liberdade a terra da uva proíbe
ele proíbe a gente perde o acesso aos
hieróglifos por causa disso é nesse
nível que os heróis que eles fizeram
usado em questões religiosas e não sei o
que papá gente deixa de ter acesso a ser
obras que fazer um parque Império Romano
Egito né Deixa de ter acesso por causa
do theodósio proíbe qualquer
manifestação religiosa que eu não sei
essa essa abraamica né E aí sim você tem
um estado Imperial Rei olho que é arruma
o teu nome para frente né que não há
pouco tempo mas quando cai o estado
sobrevivi a nos Estados papais e depois
a gente poder de transferência em uma
confusão a
a sobrevida nos Estados papais que vão
estar na discussão inclusive do
Maquiavel Maquiavel tá discutindo ele tá
discutindo exatamente com essas forças
de poder sobre essa lente disso que a
gente começou aqui brevemente desse
minutos finais Então meus queridos eu
espero que vocês tenham gostado essa foi
uma em produto Chan
tu
tá falando que eu tô neurótico
Eu também pode acontecer como eu não
Normalmente quando eu faço vídeo eu faço
olhando né então eu não fico precisando
falar porque não precisa olhar é só eu
venho olho assim vai aparecer na tela e
aí curtindo de boa eu quando começa a
ler Penso num exemplo com conecto é
conectado a outro daí não termina a
leitura nunca Pará ai isso é normal mas
é normal
bom então é isso que vocês acharam Então
essa que foi uma introdução você já sabe
sobre o que trata então a ao ler a
introdução a gente consegue entender o
que que tava a Guerra do Peloponeso você
já conseguem saber de um ponta à outra
ponta do que se trata Eliana eu preciso
saber da sua vida eu preciso falar com
você e com outras pessoas para conseguir
o e-mail de vocês para eu adicionar
vocês lá no grupo do WhatsApp do
Anderson porque vocês são da camarilha
vermelha e aí vocês vão se reunir
conosco pra gente organizar o golpe de
estado universal para estabelecer a
nossa tirania então depois eu preciso
achar como eu acho o e-mail de vocês eu
não sei mexer no negócio lá eu vou ter
que ver se eu aprendo ou se não eu passo
o meu e-mail momento aí eu posso passar
boa eu vou passar o meu e-mail para
vocês que são da camarilha a no
na comunidade especial que o negócio de
comunidades e colocar só para quem para
quem faz parte dos meu e Então meus
amigos eu espero que vocês tenham
gostado Vocês moram no meu coração a
gente vai roxa alto se diz em algum
momento eu decidi fazer o TCC
relacionado a tucídides especificamente
esses momentos finais eu quero mostrar
aí é bom que dá para dar para apresentar
de uma maneira mais clara né então quê
que eu quero fazer eu quero mostrar que
essa discussão sobre o a tirania de 400
a Vitória dos 400 que derrubou os
atenienses não tem nada a ver com moral
com porcaria nenhuma tem a ver com que
aquela derrota na sicília causa um causa
econômico no império né Vamos vincar
aquecimento no império que dá as a
amarre para que aconteça o golpe do de
411 é sobre isso que eu quero fazer o
terceiro vai fazer um artigo científico
com base nisso só que como eu nunca ali
né para fazer eu vou fazer o quê que
você tem filhos Eu nunca vi tu eu tô sim
né de capa Então isso é seria ser um
mentiroso sapato o que a gente vai fazer
vai usar o canal para essa primeira
etapa na coisa eu já escrevi o projeto
para fazer um o último aqui enviar o
projeto pronto faz enquanto eu estou
fazendo terminando de fazer o projeto e
lembro bibliografia secundária e me
preparando Total tem que ir lá por causa
do livro né que fala sobre o tema não
tem que levar ele tem que ir na porcaria
do livro tem que valer a porcaria do
livro de capa a capa
não consegue fazer um resumo eles usando
o mapa agora não vai dar né deixa vão
condicionar que eu não sei se eu
recuperar minha televisão já queimou a
placa que não tava ligando eu tenho
bairro seu recuperar minha televisão eu
faço o vovô está condicionada de quer
estava condicionada Fortuna se a
televisão tiver salvação eu faço com o
resumo ele somado Gabriel então eles
próprios a Guerra do Peloponeso no
continente americano
e
pode ser vai ser depois eu volto entendi
aí por isso que a gente tem que entender
Qual é a nossa função no cenário Global
não dá para a gente querer ai eu quero
fazer eu quero ser eu quero não vai
fazer não vai sendo é nada vai nada
quando ameaçou o golpe militar aqui a no
Brasil né quando aconteceu o golpe
militar no Brasil
tinha uma facção da Marinha americana
nas praias do Brasil é isso que você tem
que entender tá obrigado tem que
entender isso você desce muito ruim aqui
é a Marinha americana tava ali na costa
brasileira esperando isso todo mundo
real isso é ai não mas eu tenho que me
preocupar tem que se preocupar sim você
tem que entender exatamente o que que a
gente era o jogo do bicho hoje a gente é
simplesmente a o quintalzinho dos
Estados Unidos eu não digo isso para que
eu digo isso para mal né claro que eu
digo eu sou a conotação que tem pessoas
valorativo mas veja bem eu quero que
você entenda que isso é um dado da
realidade nos Estados Unidos Rodrigo me
chamou operação Condor se chama operação
quando você querer entender mais a
influência dos Estados Unidos na época
da guerra fria EA influência dos golpes
militares que ocorreram na América do
Sul a operação Condor e é sabido e os
arquivos aberto é tira a gente que tinha
dúvida disso achava que era Teoria da
Conspiração aí os Estados Unidos
institucionalmente tem uma época que
eles abrem os seus arquivos militares aí
falar toda discussão sobre todo mundo
sabe disso tá lendo todo mundo sabe isso
então sim você não tá pensar o que você
vai fazer no bairro do seu Juca sem
pensar o reflexo disso no cenário Global
tem que entender o cenário Global se não
entendeu o cenário Global vai ficar aí
chorando o resto da vida eu vou achar
vou me deleitar nas suas lágrimas porque
eu tô avisando né eu tô avisando não é a
e assim o basta ser bonzinho não basta
queira tem que entender como é que
organiza as estruturas a
globais tem que entender tem que
entender tem que entender e aí nesse
sentido que a gente tem que entender
quem tinha é
a gente tá nas rádios dos Estados Unidos
a gente tem que entender que o país é
cultural o pop aqui na Bahia entrando aí
na camarilha a em Pois é eu vou mandar
para vocês no meu e-mail no uma coisa lá
para você me mandar mensagem com o
número do WhatsApp de vocês para poder
adicioná-lo os no WhatsApp
O que quer dizer eu tenho que entender
como é que funciona o que que por
exemplo que o Brasil é um país
eminentemente
Agrário né a maioria da economia
brasileira Ela é formada na base de
exportação de commodities não só Agrário
mas minério também de minério não
trabalhava inclusive ou seja até um
tempo atrás quando e a China e os
Estados Unidos estavam a todo vapor
retomando a hipótese de crescimento o
Brasil tava indo junto Porque porque as
luzes porque o planeta porque o
presidente não porque a relação da
estrutura de comércio Global em que o
papel que a gente tem hoje para não
precisa ser para sempre dizendo que é
hoje até que tem hoje é de exportador de
comboio um no Globo estiver precisar de
quando eu digo Globo é só os potências
globais quando as potências globais
estiverem precisando de exportação de
commodities o Brasil vai ser beneficiado
por isso e a economia do país vai vai
crescer junto e o Curioso é que a gente
tava quer ver o pai só não tá pior do
que tá agora por causa desse mundo que
agora já começa a ter um refluxo você
precisa tá de olho nessas coisas Você
precisa entender que a gente vive no
sistema e esse sistema é mecânico imóvel
não sistema parado não sistema heraclit
o que você quiser não é uma coisa que
país e não coisa que você pega uma
categoria de m**** de Aristóteles e
aplica à realidade que se vai não mais
estar tirania o outro não sei que você
não explica a realidade assim você tem
que entender o movimento das coisas no
momento em que está se movendo na roda
que está se movendo a gente vai para a
história não exatamente não pegar as
categorias no passado é pregado no
presente vai para a gente ver que coisas
que acontecem lá de uma maneira se
assumiu um aqui sempre não tem
notificação E aí para você agindo hoje
você tem que entender o movimento de
hoje não desmente amanhã no movimento de
hoje tem dá uns categorias aniversário
não as categorias você tem que entender
que tá acontecendo hoje acho que não não
acha
E aí belê
bom então é isso meus queridos uma boa
noite vocês moram no meu coração a gente
volta em ferro chato se são oito livros
em ti Leo a introdução das é ainda
passar uns dois meses aí rushando dos
slides então vocês moram no meu coração
e aí se eu ficar sem televisão até uma
boa desculpa né que eu ligo aqui fico só
lendo livre e acabou falo um abraço
E aí
[Música]
[Música]