
---
date: "2021-02-20"
title: > 
    Tour do Assassin's Creed Odyssey: Escravidão de Atenas e Moeda, Capitalismo brasileiro e Moeda
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube bgsquqqVK14 >}}E aí
e fala meus queridos amigos vamos antes
mais ano deixa eu trocar meu cavalo aqui
a personagens vou colocar o caso e aí
meus amigos como é que vocês estão eu
espero que bem para situar os estão
estamos fazendo uma série e os vinhos
com base na na apresentação do mtur o
meu passarinho dançante estão fazendo um
tour pelo jogo Assassin's Creed que ele
tem a modalidade tudo que eu baixei de
graça na internet quando eu foi
disponibilizado e que a gente pode dar
uma viagem sobre a Grécia aliás deixou
mostrar para
e até hoje tela preta o meu Deus Espera
aí desculpa desculpa gente
e jogando
a e agora a tela continua preta
o que coisa não acredito você quebra de
novo a tela curtir o preto se tem que
dar um tempinho aí de de lei né para as
coisas entrarem
e rapidamente Então vamos dar um
tempinho se não der certo vai ter que
conversar de novo de novo de novo de
novo Então olha carinho na galinha
e não não tá aparecendo ainda é
ah ah então tá bom então é isso que
fazer não dura aqui pela Grécia certo
deixa eu mostrar pra vocês o mapa do
jogo
e o mapa do jogo está na África agora né
Na onde fica apenas e
e o Márcio que ele vai até aqui tá esse
é o mapa do jogo né o Peloponeso nosso
querido jacaré nosso querido jacaré que
eu eu deixei de mexer aqui na coisa no
streamlabs foi mal aqui aí ele é de
Creta né
e o mapa não é exatamente igualzinho né
as coisas são reduzidas ele é meio que
diminuído E aí é é distorcido o tamanho
das coisas ele vem aqui eu até a
calcedônia a calça do né que é uma
região que seria aqui da Macedônia né
então a calcedônia que aquele negócio
que eu usei dizer que metáfora que eu
uso tem a editar e logo aqui seria
lidera fico muito triste que não quer
vir era muito triste lista mas tudo bem
vamos lá a a no outro vídeo a gente
desceu até pênis que é a região da
Democracia a gente viu que seria por
volta da época de Aspásia 13 não 30 mil
30 mil a pessoas consideradas cidadãs é
30 e 30 mil homens considerados cidadãos
tá bom E aí agora a gente vai trocar uma
ideia sobre moeda por quê Porque a gente
vai lá a onde se retiravam a onde se
retirava Prata de Atenas certo para
fazer moeda de modo que a gente vai
falar um pouco sobre capitalismo a gente
um pouco sobre a sobre escravismos né
que era sistema que era escravocrata
certo e que aqui tinha um certo comércio
tinha emissão de moeda oficial e tudo
mais esse aqui nosso amigo Sócrates até
e aqui meu cavalito uns pegas Polaris
Polaris o meu Deus polares
o pai do filho sobe no Cavaleiros
E ai ai
e pega Azul pega azul para quem não sabe
é a um Corinthians em Corinto né em
Corinto o símbolo de lá era o pégaso
Como é o símbolo de é o símbolo de
Atenas a coruja né Tá bom então aqui ó
aqui a gente tá no país vão retomar aqui
ó sempre que dessa voada que dá uma
travadinha Vamos torcer para não travar
muito estamos em Atenas certo aqui
acrópole isso aqui acrópole de Atenas
essa região alta Esse é que é o templo
do pártenon Essa é apenas de feeds e nem
olhar para cá aqui é o pneu tão vendo
esse aqui é o pneu não é bem
representado bem legal mesmo com 33
áreas de portos três áreas portuárias
coisas estão e eu tô aqui né do pênis tá
certo e o que que a gente vai fazer a
gente vai atravessar a esse morro aqui a
gente não vai fazer Le Parkour a gente
vai passar nem vai passar aqui em volta
ó tá vendo a gente vai passar aqui em
volta do Morro
tá tatata tatata tatata para a gente
chegar aqui em lá do leão que é onde
ficava A Mina de Prata de Atenas Tá
certo então voltando eles Sanderson
e ele fazer o cálculo dele quando a
gente abre
nós estamos em Pine pênis ó tá escrito
aqui em cima Galerias Então tá deixa eu
só ver onde é que eu tô que eu tô
perdido Ah tá eu tenho que vir por aqui
pá pá pá pá pá sai por aqui tá bom então
vamos lá Eu chuchu caminhar isso e vou
fazer você quer meu
e o meu não é isso não é isso aqui ó ó
quer dizer né velho
e pronto aí eu posso jogar águia e o
acompanha na sua viagem pronto ele vai
no automático E aí eu vou acompanhar a
nossa viagem para vocês terem uma certa
eu tô saindo dos muros de Atenas
e é muito rápida e p**** a gente vai
fazer uma volta aqui para ficar para
trás pronto não mas não é para cá que eu
quero ir para aí
é rapidinho ele tem tudo errado Não é
para cá é para cá pará-los e pronto
agora tá certo não já voltar para Cidade
pode são é para cá
e pronto agora vai
as coisas Então essas são os muros Leste
da cidade certo ali ali é o acrópole e a
gente vai caminhar caminhar aqui no
sentido de atravessar esse da montanha
é para ir para senhora lave on
Oi xuxu então a nesse momento eu quero
aproveitar para conversar com vocês
sobre a emissão de moeda emissão de
moeda e o banco central a gente sabe que
teve discussão aqui no Brasil
recentemente
é a chamada autonomia do Banco Central
gente mostrar a gente falou ele
rapidamente Porque na minha concepção
Esse é um nome talvez tem na de quadro
para o tema em debate ó agora estamos
atrás da cidade a parte de trás da
cidade para deixa eu fazer um giro aqui
ao girar Ei para ficar para trás do
cavalo né ah ah
Oi e aí o que que acontece é importante
fazer o debate sobre o banco central
aqui não tinha exatamente Banco Central
Tá bom você tinha emissão de moeda na
verdade a cunhagem de moeda oficial mas
não tinha essa figura do Banco Central
EA figura do Banco Central que a gente
tem hoje aqui no Brasil ela é a digamos
tardia em relação ao capitalismo moderno
o capitalismo moderno em em relação ao
chover 1920 mais ou menos os países
começaram a construir bancos centrais e
esses bancos centrais portanto são
desenvolvimento do capitalismo razão
pela qual a gente insiste aqui em
brincar e agora a gente vai falar em
estado capitalismo porque o capitalismo
moderno o desenvolvimento do capitalismo
atual ou o capitalismo contemporâneo se
preferir ou capitalismo no na sua etapa
de desenvolvimento atual ele ele se dá
com o desenvolvimento do ou do Estado
certo o Estado faz parte é um apêndice
no está
Esse é um apêndice do desenvolvimento do
capitalismo
E aí deixa eu ver aqui então estamos
chegando fizemos a travessia né olha só
que bonito esse jogo tá doida
bom e ali é sonho até onde o irmão do
Saga foi preso
e lá na ponta aqui ó aqui é sonho aqui é
sonho tão cheguei a gente continuar
então
E ai meu Deus pare Até quando você vai
mandar e mudar minha vida fica aí tá
cavalitos então tá aí então o
desenvolvimento do capitalismo ele se dá
com o desenvolvimento do estado
contemporâneo ou estava contemporânea é
dependente do desenvolvimento do
capitalismo ele é um filhote do
desenvolvimento Capelinha E aí o que
acontece aqui no Brasil a gente teve uma
construção de um banco central
extremamente tardia né No início a ouvir
essa no início do século 20 Houve essa
substituição da ideia de uma moeda com
padrão ouro ou seja é linkado ouro você
emitir moeda na medida de que você tem
reservas de moeda Esse foi substituído
por uma ideia de moeda fiduciária que
que é uma moeda fiduciária é uma moeda
que o governo de algum modo garante
certo então o capitalismo se desenvolveu
para ele sentir dessa moeda do senhor é
maravilhosa a i
bom e o que acontece é que o Brasil o
portanto desenvolveu na década de 30 com
Getúlio Vargas no estado novo ainda essa
coisa toda a nossa exatamente na época
do estado novo mas nessa época que o
ouvir dos governos de energia tão
elevado mas teve o desenvolvimento do de
instituições que caminhavam para
modernidade do capitalismo o pessoal
todo maquiado isso aqui é esse aqui são
representações de escravos tá os
escravos aqui no lá para Minas de Prata
de Lagoon a E aí o que que acontece o
desenvolvimento se deu sem a necessidade
de um banco central o banco central só
foi feito no Brasil na época da ditadura
militar certo e depois apenas só no
final do século 20 que o banco central
vai ganhar digamos assim um monopólio da
emissão de moeda porque antes nós temos
vários bancos com essa possibilidade a
mais de 30 trinta no estado
é da União qualquer coisa assim e o que
acontece portanto é que o nosso Banco
Central ele é extremamente tadinho
extremamente tarde na história do
capitalismo que é de um capitalismo dos
países desenvolvidos de desenvolver o
banco central muito anteriormente como a
gente viu no vídeo passado aqui dessa
nessa coisa a o banco central inglês ele
é tem mais de séculos né ele tem mais de
séculos então é diferença o capitalismo
inicialmente se desenvolveu na
Inglaterra e na Inglaterra se
desenvolveu também o banco central e a
gente Copiou o modelo de ter um banco
central a partir do acordão de braço são
nudes né E aí portanto neste acordo de
bretton Woods não tinha nenhum comunista
lá né é o capital é o sistema
capitalismo capitalista se adaptando de
modo que o capitalismo do jeito que ele
é ele Depende de um grande acordão entre
Estados Inclusive a nível internacional
tá bom isso é muito importante ser
falado antes da gente
Oi aqui é tratar da emissão de moeda em
Grécia clássica Mais especificamente em
Atenas clássica da época da Guerra do
Peloponeso E é isso que a gente vai
fazer a gente vai conversar aqui
Sócrates e as pazes vamos ver o que que
ela tem para contar para gente sobre a
emissão de moeda na Atenas clássica
de boas-vindas As Minas de Prata de
lavre
e pronto ó
e deixa eu ver uma coisa gata vamos lá o
que que você acha nesse lugar
Oi linda estou nervosa não pode ser
seguro e na Laura essa fumaça dia após
dia
Oi Eita e quem vai ir lá essa fumaça o
trabalhador escravo né
E as minas de la visión foram
descobertas entre tônicos e o cabo
sunião perto de Atenas elas eram ricas
em minério de Galena e forneciam apenas
boa parte da Prata necessária para
cunhar sua moeda por causa disso as
meninas tinham valor inestimável para a
cidade e os recursos advindos delas
ajudaram a tornar apenas um dos Estados
mais poderosos da Grécia
nós nos encontraremos de novo depois de
você ver o que as meninas têm a oferecer
até mais Viajantes é
e vamos lá Sócrates vamos descobrir
sobre as meninas pera aí deixa eu
acender a minha tocha eles pronto vamos
lá
As Minas de Prata eram extremamente
raras na Grécia antiga o que só as
deixava mais importantes batendo as
começou a explorar As Minas de Prata de
avião no fim do século 6 antes de Cristo
e usou o metal na produção da sua moeda
a produção das Minas explodiu por volta
de 485 antes de Cristo com a descoberta
de uma jazida ainda mais rica a mina
abundante da Prata transformou apenas em
uma das cidades mais ricas da Grécia
elas também forneceram os recursos para
construir uma Frota grande o bastante
para derrotar os persas na batalha de
salamina resumir as meninas de lá filme
foram essenciais na formação de Atenas
como uma superpotência da Grécia
a batalha de salamina que vocês sabem né
deixa eu mostrar no mapa a plenamente o
Droga Mais não é esse aqui então tinha
mostrado no mapa para vocês
bom então aqui é a tica certo essa esse
essa ilha aqui era para ser salamina ela
tá meio trouxa né porque a coisa tá com
dimensões esquisitas mas ainda fica bem
pertinho da de Atenas do pneu e aí o que
acontece essa batalha ocorre bem aqui ó
vocês vocês enxergam a Valeu Otávio eu
não sei se vocês enxergam a setinha mas
fica aqui entre a África e tá vendo
megas ele não é exatamente aqui na
posição do mapa real depois a gente pode
voltar para vocês aonde é que fica a
Ilha de salamina mas é mais ou menos
assim mesmo ela fica assim o Estreito a
batalha de salamina ocorre nesse
estreito entre eles a lâmina e a a dica
certa é aqui que os atenienses vencer a
guerra aliás é isso aqui que passa
naquele 300 dois aquele filme ridículo
do de Hollywood tá é na batalha de
salamina que ele retrata aquele 302
daquele filme Absolutamente ridículo
vamos lá
Oi turu II
a acender is pronto vamos lá
o mesmo horário os recursos da mina
exigia muita mão de obra para conseguir
essa mão de obra e economizar custos
apenas arrendada Vá concessões para seus
cidadãos que colocavam escravos para
fazer a maior parte do Trabalho junto de
diaristas só no século 5 antes de Cristo
havia qualquer número entre 10 mil de 30
mil pessoas trabalhando nas minas de
avião
e juntos estima-se que os mineiros
conseguiram produzir 20 toneladas de
prata programa 1
se você vir ou não entre 10.000 e 30 mil
é exatamente o número de cidadãos em na
cidade de Athenas só que de escravos em
sua larga maioria a colhendo prata só
para colher prata em Atenas tinha mais
do que a quantidade de cidadãos vou
nesse primeiro momento que ele citou
aqui né o mais ou a mesma quantidade até
a mesma a mineração em um avião ocorria
em duas etapas primeiro o minério é
extraído e depois era refinado era
preciso 16 kg de minério bruto para
produzir uma dracma de prata pura de 4
gramas artefatos recuperados das meninas
dão alguma noção sobre as
especificidades do processo de mineração
em Galerias eram escavadas para seguir
as réguas elas eram pequenas e não
ofereciam muito espaço aos Mineiros
e elas eram cavadas a mão então
acredita-se que levava dias para avançar
apenas alguns centímetros
é uma das galerias enxergavam as jazidas
do minério é extraído então esmagado em
pedra para prepará-lo para lavagem
Ah beleza então ele falou aqui das
dificuldades né de como é que era essa
desgraça eu ia trabalhar numa mina de
minério a para retirar prata mas ainda
vai ficar pior pode ficar tranquilo ou
estamos aqui para o lado de fora ainda
vai ficar bem pior vamos lá ó
E aí
a rodando legal gente no local para
lavar a aposta do mineral o processo de
lavagem precisava de muita água mas o
avião era uma região notavelmente certo
para compensar cisternas eram
construídas para coletar e conservar a
água da estação chuvosa
e quando a água não lava os mineiros a
despejavam em calhas de madeira contendo
Rocha e minério o fluxo de água separava
os grãos de rocha leves do minério que
era mais pesado e ficava retido em
cavidades no fundo das calhas
e o minério limpar a coletado para o
refino EA água era redirecionada de
volta para o tanque para ser reutilizada
o show então aqui está mostrando a
critério técnico de separação da da
minerária da coisa né Então a primeira
você acaba nunca lá tira um monte de
porcaria depois você joga aqui por um
processo de separação a através da água
você você devemos jogar água do negócio
e materialismo está galera materialismo
EA água separa coisa que é mais leve
para um lado e a coisa que é mais pesada
fica do outro é um processo de até por
isso que a gente fala né você olha para
esse negócio é isso aqui tá
representação talvez não seja perfeita
você esteja super valorizada mas olha a
compreensão do processo material de
mineração que já se tinha no século 5º
antes da era Cristã é diz que a gente
fala para gente ficar mostrando para
você que ninguém era louco não entendia
como é que as coisas funcionavam aliás
entende melhor que muita gente o que
hoje acha que a Terra é plana né Vamos
lá vamos continuar Parará Parará
e apesar de que muitos eles achavam
recebe porque a terra era plana não é o
caso por exemplo de Aristóteles né que
já tem um texto a referindo-se ao formar
é muito impressionante os caras voltam
passar antes de eles todos vezes é uma
coisa horroroso vamos lá a vamos lá
quando o minério estava limpo e seco era
hora de fugir Lu
se o propósito era isolar a prata do
minério para isso o minério era colocado
em uma fornalha cônica cheio de carvão
combustível fones bombeava o ar na
fornalha para controlar a temperatura
e o minério em mapa lá dentro permitindo
uma fumaça tóxica que era evacuada por
uma chaminé depois tive uma liga
metálica era separada de toda a
escumalha e coletada para o último passo
do processo de feno cooperação
e a cooperação removi a qualquer
resquício de chumbo da Prata A Liga
fundida era colocada na cor pérola uma
tigela absorvente feita de cinzas ósseas
ela era então colocado em uma fornalha
onde ela absorveu chumbo e deixava a
prata
é doido né isso aqui SS eles mano você
quer se ele já tinha assim aquela época
é isso que serve para mostrar para gente
também que quando Tá acertando daquelas
a heterodox assim que de falar aqui aqui
havia ciências claro que é mesmo claro
que a ver não é ciência moderna mas sim
era compreensão aqui capacitava uma
indústria de produção de prata que não é
brincadeira de criança né não é
brincadeira cresce tudo isso aqui na
época grega feita na época ateniense
feita com o trabalho majoritariamente
sejam Total mas majoritariamente
escravos sendo que a gente ainda vai ver
a pior parte da coisa aqui agora
e enquanto as meninas de lá haviam
pertenceram Atenas a cidade
frequentemente as henda Vá para cidadãos
que exploravam o local de forma privada
por 3 a 10 anos
e esse cidadão utilizavam escravos e
diaristas pobres para realizar o
trabalho os mineiros tinham expectativa
baixa cerca de três a cinco anos dado as
condições insalubres de trabalho
e eles estavam expostas a perigos como o
vapor de chumbo tóxico no ar EA poeira
sufocante das galerias contudo eles eram
alimentados bem o suficiente para
continuar trabalhando E estima-se que
seus esforços produziam 20 toneladas de
prata por ano
E aí
Esse é meu amigo não era brinquedo não e
você acha que não tem realidades assim
de trabalhos tóxicos parecido com
tóxicos do seu sentido a tóxico mesmo né
então se a pessoa fica intoxicada e pode
morrer muito mais rápido do que a
condição a de um ser humano que não se
submete a um trabalho como esse acho que
não existem coisas assim hoje existem
existem talvez não nessa dimensão talvez
até talvez essa dimensão quantidade de
pessoas já que a gente tem muito mais
seres humanos pisando na terra talvez
nem nessa proporção né que a proporção
que realmente muito escandalosa São 30
mil que ele falou de 10 a 30 mil isso
equivale a pelo menos uma quantidade no
mínimo a um quarto de vez o tanto de o
tanto de cidadãos que têm né o tanto de
cidadãos que votam lá na Assembleia era
o tanto de gente estava
bom então digamos no mínimo desagradável
né absurda completamente ridícula E é
assim que se dá o sistema de produção tá
bom não sim ou não que também a gente
não melhorou tanto assim que a gente
Magna não da viagem
E aí
é mas muitas vezes esquecemos que o
poder da cidade devia-se a muito
trabalho às vezes a um grande custo
humano O que mais você quer fazer
eu quero responder às pergunt eles Cadê
o processo de refino da Prata o último
passo eu acho que era compilação vocês
lembram a extração aí depois que extrai
lá avó aí depois faz o processo de
fundição e joga na compilação eu tenho
quase certeza que a compilação quê que
vocês acham eu acho que a compilação aí
vou de cooperação em ou dois três Foi
sim apenas data
e como os mineiros obtinham a água para
o processo de lavagem
E como eles coletavam a água do Oceano
não eles re direcionavam Rio próprio
eles imploraram a Poseidon para o bolso
de água infinito eu acho que é isso hein
eu acho que foi coletado ele colocava a
água da chuva né que eles são a base do
negócio e se eu me lembro que ela falou
ali eu acho que coletavam agora chuva é
isso dá um monte um monte de escorrer a
água e eles fazem a coleta Tchau você
correto tavam cisternas para coletar a
água na estação chuvosa agora a última
pergunta as meninas ajudaram apenas a
vencer qual batalha famosa acha que a
gente falou até umas horas nessa lâmina
né salamina que é balela eu falei tudo
sobre organizando a batalha de salamina
que ocorre ali a entre a ilha de
salamina e a tica contra os persas E aí
ela vai falar mais algumas coisas aqui
vamos ver que ela é
a menina para financiar uma enorme Frota
para batalha de salamina
e isso é claro eu fiz uma visita Alice
não muito falou nada né
bom obrigada Aspásia você é TOP a gente
se vê lá no banquete na casa de agatão
conforme na Rua Platão o setor O
A Iá o pessoal está impressionado eles
que eu estou usando Assassin's Creed
para dar Paulista é possível tá o jogo é
muito bom ele é muito instrutivo
realmente ele tem uma carga histórica
muito impressionante inclusive
impressionantemente atualizada E aí
deixa eu subir aqui em cima com o meu
amigo Sócrates o tio só quietinho
populares viu Ah não gente que eu sou e
ai machuquei a perna ai vou subir aqui
para mostrar para vocês onde é que a
gente tá aqui na altura do campeonato
vamos subir isso subir isso vai Ele não
sobe incompetente
E é porque só que essa gordinho por isso
que ele não sabem tudo vamos lá eu vou
querer colocar aqui só pra gente mostrar
onde no mapa onde a gente dá para gente
programar a próxima o nosso passeio
próximo nesse game êxitos Tá certo para
a gente ver para onde a gente vai eu
quero ouvir opinião de vocês vai vai
escalares escalares Sócrates par
Cruzeiro vamos lá então aqui a gente tá
em lado aqui a gente tá nas minas de
lavre um né Então esse é o modelável Ó
ali ó vamo Solares aqui é a pena aqui é
apenas e aqui tem umas representações
muito importante aqui é a que aquele
lugar que eu esqueci qual é o nome da
música aqui é o teatro que apenas é
deixa eu ver mais o que que tem Pará
Oi ó aqui é um rolê sobre filosofia
vocês querem que o próximo seja um rolê
sobre filosofia é aqui ó que fica o Como
é que é o nome desse aqui que na área é
o cenário clinario é alguma coisa assim
que dá o nome dos cínicos os cínicos
eles vinham para esquinaria aqui que
provavelmente tem o nome porque os
cachorrinhos ficava aqui tá então aos
cínicos saiu da cidade E aí tem uma
dupla representação importante né porque
eles ficavam do lado de fora da cidade e
eles negavam a política por isso que eu
falo para vocês tem um monte de gente
cínica né Sempre quando eu tô falando
cínico eu não preciso tá falando
pejorativamente e ainda sim é uma bosta
porque os cínicos eles negavam política
nessa é a percepção que a gente tem
inclusive de cinismo que ele se acha
superior a tudo EA todos né eles são uma
outra coisa eu não sou nem de direita
nem de esquerda é uma coisa meio assim
ah e aí a gente pode dar esse rolê Quem
que ele vai falar sobre várias coisas
como eu falei tudo atualizar Dinho toda
atualizar Dinho então a gente pode dar
uma volta aqui pode dar uma volta no
pneu a gente pode vazar daqui e para cá
para para Esparta a gente pode passar
por
Oi aqui é ó aqui é como é o nome disso O
no lugar do pega o que eu acabei de
dizer para vocês o
em Corinto Corinto a gente pode ir para
negra a gente pode ir para os Campos
Elíseos os Campos Elíseos que aqui ó
aqui é a altura dos Campos Elíseos aí
vocês que sabe vocês Decide aí ou a
gente pode ir lá pro aqui é osso né aqui
eu tô indo para a direção sul e aqui em
algum lugar fica a Ilha de Creta é quem
o Guga Eu não sei se é essa aqui já dá
para ver aqui tenha surpreender já dá
para ver aqui mas a Ilha de Creta fica
por aqui a gente pode pegar o bar que tá
aqui e navegando até Ilha de Creta
conhecer os minóicos na história dos
milhões que encontramos para gente é o
Heródoto é bem legal a gente pode subir
para cá e ir para batalhas importantes a
lá em Como é que é o nome daquele lugar
é caos ida lá na calçada a gente
atravessa ali para perto da ilha de
thassos e chega em Pontos importantes da
Batalha dor do pelo ponto de guerra do
pelo da Guerra do Peloponeso na batalha
é muito importante da Guerra do
Peloponeso e para
e o negócio de a discussão sobre aqui a
batalha de termópilas né enfim aí o quê
que vocês acham o que vocês quiser esse
mapa é realista a gente já falou sobre
isso ele é realista assim ele é uma
representação distorcida mas ele eu
apertei essa que não era este o
eu vou mostrar aqui então o mapa é esse
aqui né e ele é realista assim olha a
cara do jacaré já indo para vocês que o
Peloponeso é um jacaré né a boca do
Jacaré a inteira né que é a comida que o
jacaré tá indo comer as patas inferiores
piluso tem até uma conversa aqui em
pilos legal para ser feita então mapa É
sim realista porém distorcido né Ele é
meio distorcido Zinho assim então por
exemplo o Pirelli é gigantesco em
comparação ao tamanho de Atenas o que
eles fizeram fazer um pneu mais realista
aí para fazer mais realista precisa o
espaço um pouquinho maior todos fazer
uma Apenas mais realista ainda ela teve
muito maior aí o jogo vai ficar do
tamanho do infinito né mas apesar de ser
distorcido É sim já ele só a ilha de
Samos aqui ó pensando como é que eles
vão gostar muito próxima da Ática a
eleição não é bem mais para cá sim então
tá meio distorcida né a ilha de kos do
Como é que é o nome do cara hipócritas
vocês
que estão aí pipoca só a ilha de Delos
tá muito pertinho né da Índia apenas é
distorcido é distorcido mas é realista
tá bom um rolé as músicas eu falei para
vocês não é melhor Nossa olha a
diferença lemnos no mapa ela fica acima
de lesbos só que o negócio da mente
tossindo aqui né essas coisas então tá
então é isso eu
e a ilha deu bobeira né que eu falei
para vocês estão muito importante ó
então é isso então essa conversa de hoje
foi para a gente falar um pouquinho
sobre política falar um pouquinho sobre
o que é o banco central para você
compreender que o banco central é uma é
um fenômeno do desenvolvimento do
capitalismo contemporâneo pelo amor de
Deus não confunda as coisas a emissão de
moeda pelo banco central se dá numa
etapa de desenvolvimento do capitalismo
na universalização deste fenômeno que
foi feito por estados capitalistas [ __ ]
por estados capitalistas tá bom não
viagem na maionese dá uma viagem na
maionese bancos centrais são a subir
produtos do desenvolvimento do
capitalismo e não contrário por isso que
a gente diz que algumas pessoas aí são
del feudalistas né porque elas estão
indo com outra o desenvolvimento as
bases do estado capitalista que permite
que o capitalismo existe do jeito que
existe eu quero acender o fogo da lista
tudo bem mas saiba que você é é
antiliberal é antiética planeta brother
porque o desenvolvimento do capital
o capitalismo do jeito que ele é ele se
dá com esses fenômenos do Estado de modo
que a gente deve falar está do
capitalismo para a gente se referiu ao
fenômeno contemporâneo que só existe ele
tá acesso existe estado com aparência é
muito importante Tá certo obrigado pela
atenção de vocês deixem nos comentários
ele comentário eles para onde vocês
acham que a gente deve ir em seguida e
vamos dar esse passeio aqui em Atenas e
eu vou ficar calada um pouquinho e tchau
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
[Música]