
---
date: "2021-05-01"
title: > 
    Omni Man - Uma excelente metáfora: política, afetos e violência
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 0enLM1XWYUI >}}E esse seu jeito faz o que quer não meu
coração eu fico sem saber o que fazer
quero te deixar você não quer então me
ajude a segurar essa barra que é gostar
de você então me ajude a segurar essa
barra que é gostar de você decide aí
meus amigos tudo bem com vocês eu espero
que esteja tudo bem nessa boa noite
maravilhosa vídeo de hoje a gente vai
fazer uma brincadeirinha gente vai se
aproveitar dessa Hype do momento que tá
sendo esse desenho Zinho americano que é
de herói Zinho e vocês sabem que eu não
gosto
e a filme e herói não gosto de desenho
de herói acho tudo uma desgraça
Universal que a destrói mentes tá bom e
o que que acontece eu gostei muito muito
impressionou achei muito legal a e mais
importante do que achar legal do ponto
de vista divertido é que eu acho que ali
tem uma mensagem a que pouco me importa
se o autor autores altura altíssimo is a
essa mensagem ou não Tá certo o que me
importa é que quando você cria um texto
quando você pergunta isso esse texto o
saco fora de você ele pode ser
apreendido pelos leitores daquele texto
e eventualmente Pode não ter nenhuma
relação com a intenção inicial do autor
Mas aquela mensagem de alguma
que está escrita nas linhas do pessoa
que ela é uma interpretação possível da
forma que foi dado o texto tranquilo de
boa sossegado Boa noite Luiz Boa noite
Davi boa noite Eduardo Boa noite
Ricardão Raça Negra É amor Raça Negra É
Vida Raça Negra É muito bom essa música
é fantástico Então vamos lá o
é isso ele é isso mesmo tem que fazer
isso tem que passar Exatamente isso para
as pessoas bem vindo Breno Essa é a
ideia então assim o que a gente vai
falar hoje aqui tem muitos spoilers E na
verdade a Eu quero fazer uma crítica
mais uma vez ao nosso amigo Gustavo
Gustavo Gustavo Ele fez um uma live com
o que é o nome daquele brother lá do
revolução brasileira do pessoal a tem
que estavam discutindo fascismo E aí a
é aquela discussão que estava sendo
feito ali me chama atenção porque ficou
na questão de definição que quer para si
mesmo incomoda bastante Tá bom então
vamos lá é vou usar o filme de Heróis
desenho de herói para capturá-los para
gente poder conversar e chamar atenção
de vocês mas eu quero a ao fim e ao cabo
conversar sobre o problema das
definições definições Então vou começar
pela parte divertida vamos falar do
desenho Gerais o que que é fantástico
para mim no invenção Whindersson
Whindersson ele ele é obviamente uma
metáfora descarada em relação aos filmes
é o a ele é uma metáfora descarada para
o Liga da Justiça aquela coisa toda lado
de seita é uma metáfora de Carvalho e aí
a primeira pergunta que eu quero fazer
para você
e vocês não é um tanto Claro não é um
tanto claro que o super-homem Em um
nível ou outro acaba sendo uma metáfora
dos Estados Unidos como o Capitão
América também é uma metáfora dos
Estados Unidos até isso para vocês a
tranquilo que o super-homem em alguma
medida nas várias manifestações que ele
faz na grande mídia ele acaba sendo uma
metáfora dos Estados Unidos pra vocês é
tranquilo
E aí para vocês a tranquilo a essa é a
razão pela qual para a gente é muito
interessante abordagens como por exemplo
depois que olhando comentou e o
invencível de boys ele francamente
claramente faz uma metáfora sobre a
política atual em que ele coloca aquela
personagem que é literalmente nazista é
uma pessoa que literalmente nazista que
ela sobreviveu por causa uma magia lá
muito louca e ela chegou até aqui a
sendo a nazista é E aí a ideia a
metáfora é olha os heróis americanos
estão se tornando nazistas no seu Mares
é o um jeito moderninho então ela era
velhinha Mas agora ela tá novinha e ela
tem a a e ela tem as redes sociais ela
usa das redes sociais é só metáfora
política no caso do The Voice não tem a
menor dúvida disso não tem a menor
dúvida ele faz a historinha para ser uma
metáfora
é o mesmo no filme me interesso por
quadrinhos não conheço não menospreze
quem gosta de quadrinhos que eu não
ainda minha cultura não não tem costume
de leite normalmente As pessoas dizem
que as obras nos quadrinhos são muito
melhores do que todas as obras que vão
para vídeo né que viram exemplo e o tal
tal tal não importa porque me importa o
impacto social essas coisas que quando
vou para vídeo tomam é que uma coisa o
quadrinho que vai para o link específico
outra coisa nesses filmes que são
Blockbuster e vão estourar a em índice
de Bilheteria normalmente nos tops dos
anos em que eles aparece quando não é os
dois três primeiros tudo filme de herói
é um dos três lá primeiro de Hollywood
são primeiro então o tamanho da mensagem
a amplitude da mensagem não importa
bastantes e portanto eu acho altamente
desprezível super-homem altamente
absolutamente desprezível superando
porque ele é uma metal
o marido então é uma metáfora em algum
nível ou outro da potência americana
então aquele personagem Zinho a ver
vestido de azul vermelho e branco não é
só por causa das cores Mas é uma ideia
do a papel e um americano não enquanto
indivíduo apenas mas América enquanto
nação deve ter de construir a paz de ser
bonzinho e total até uma menos tem uma
metáfora muito clara entre a nação
norte-americana eu o super-homem como
obviamente aí menos menos discutível é
com o Capitão América né então América é
a nação norte-americana em metáfora Tá
bom então nesse sentido me parece que o
homem neném ele tem essa função
metafórica muito mais interessante
inclusive do que acontece o The Voice
The Voice tem aquela divisão a em que
você tem uma cidade
e lá vou pressionar isinha que ela é
literalmente nazista ela veio da
Alemanha e ela era da época do nazismo
alemão e bem para os Estados Unidos e
tava toda moderninha né sabe usar as
redes sociais estão faltando a gente já
falou omni-man por outro lado e aqui
começam os spoilers a ele não representa
ele não representa a algo que fica
querendo colocar a culpa na Alemanha ou
qualquer coisa assim né é ele continua a
metáfora totalmente escrotisse cima do
super-homem só que coloca isso de cabeça
para baixo e How many Men ele é
e os preceitos ele são exatamente suco
grande da mencionada lei do
excepcionalismo Só que já não dos
Estados Unidos né Essa metáfora que é
esse povo lá de fora que veio de outro
lugar e esse povo lá de fora que vende
outro lugar ele esse cara vem diz que
vai salvar e vai ser bonito que vai ser
fofo mas tudo que ele tá fazendo isso é
o último episódio do qual gente está
dando a spoilers aqui ele acha que
aquele pessoalzinho é inferior a ele
inferior inclusive geneticamente ser
colocado muitas vezes é inferior tem um
homem povo inferior e ele tem o
sentimento de que aquilo que ele está
fazendo vai ser melhor para o povo que
ele vai conquistar e ele tem pontos
verdadeiros sobre a o prazer da
tecnologia então ele tá colocando ali
explícita a mente a posição de alguém
que se acha superior
o que tem uma certa consciência da
superioridade Tecnológica do seu povo
qualquer coisa assim e que acha que ele
tem o direito de ver em colonizar
colonizar é estabelecer o seu império em
colonizar colonizar palavra colonizar
aqui tem que estar muito claro colonizar
coloniza colonizar colonização a
colonização de um grupo que se acha
superior isso é importante Porque
durante o século 19 durante o século 19
no planeta terra em que você vive a
Europa muito fortemente tinha esse
sentimento os a justificava-se a
expansão do capitalismo global é
justificava-se a expansão do capitalismo
global moralmente através da ideia de
que é aquilo e ia trazer a melhora do
povo que que ele outro povo seria
inferior o que outro gol
o que não tivesse dentro da expansão a
capela europeia tá certo o que que
acontece de interessante na nossa
história personagens que eu admiro
absolutamente Como por exemplo o Liberal
John Stuart mill n era um defensor dessa
perspectiva expansionista não é que ele
era digamos assim ele não era a
caricatura de um vilão lixo de um filme
de herói asqueroso não é isso é um vilão
lixo de um filme de herói asqueroso é
uma pessoa que por causa das suas
afeições por causa da sua situação
Histórica de onde é que a pessoa tá
falando de onde que ela percebe o mundo
como é que a realidade a se tipo assim
os fatos à sua volta se apresentam para
aquela pessoa parecia muito justificado
Para ele achar por exemplo que o
expansionismo inglês de um modo ou de
outro se ele fosse fim
o bichinho ele ia gerar o bem para quem
tá na Raia de influência da expansão tá
então o próprio homem acaba a inclusive
esse último episódio deixa bem caricato
Inclusive esteticamente a estética muda
né o menu início ele é meu quem não é
meio assim meio não sei o quê e quando
ele tá ali naquela batalha não sei o que
ele fica com a estética assim meio
exagerada né overacting então assim que
você a mensagem do desenho tá querendo
passar a ideia de que ele aquela pessoa
perturbada então aí eu acho que já
exagera não é passa um pouco no ponto
porque o legal é você mostrar que
pessoas normais que não precisam ser
piradas não precisam ser malucas não
precisam ser demoníacas nem nada assim
elas fazem coisas ruins elas fazem
coisas ruins porque elas acreditam que
aquilo
E é porque ele teve é fica com os olhos
vermelhos aí fica todo manchado de
sangue e não é só isso né a expressão
muda você nem já viu o episódio assista
de novo a expressão muda a expressão
fica overaction Pit Bull lá lá ela fica
aquele negócio exagerado para você A
ideia é passar esse cara é pirado E aí
eu quero tentar mostrar para vocês que
pessoas tão simpáticas e boazinhas e
bonitinhas como o John Stuart mill eram
Defensores do colonialismo então entendi
como é que é isso é importante porque o
nazismo quando ele vai se desenvolver na
e o fascismo em geral né eu faço isso me
geral o fascismo quando ele vai se
desenvolver ele não se desenvolve como
anti-herói é inimigo de Capitão América
as pessoas que se tornaram fascistas e
as pessoas que se tornaram nazistas
e eram pessoas normais isso é muito
importante porque senão você fica
achando que você só vai encontrar coisas
a posições ruins negativas perigosas
inclusive se o cara for igual o homem
vem com a cara assim muito muito malucão
Então não é assim que se dá não é assim
que se dá não é assim que se dar e hoje
a gente tem uma realidade em que boa
parte dos discursos mais perigosos tomou
a faceta de ser engraçadinho Eu imagino
que você já deve ter percebido isso né a
estética do cinismo Então você encontra
um problema e não sei o que você trata
como piada essa que trata como piada
então você não é aquele cara sisudo a
cara feia e Total mas você faz discursos
amplamente perigosos claramente
estimuladores tenta mobilizar as massas
para coisas obviamente perigosa
e socialmente falando obviamente a subir
antes sociais obviamente a estimuladores
de possíveis confrontos civis o que você
estimula o ódio entre as pessoas né
porque eu gosto sempre de destacar que
estado não é nada mais do que uma
abstração que se dá por vários motivos
que se dá a partir da sociedade qualquer
disputa que foi feita dentro do Estado
parlamentar não sei qualquer disputa que
você pensar dentro do estado ou fora
dele ele é disputa da sociedade é então
tem gente que percebeu isso em gente
percebeu isso quer dizer uma não é um
não é muita mágica percebi isso é um
tanto Óbvio E aí Vejam a atacar
o estado qualquer coisa assim começa a
fazer o ataque a grupos sociais porque a
disputa em última instância é sumiu tá E
aí a gente se relaciona de uma maneira
ou de outra pelos nossos afetos afetos
então boa parte da disputa política é
uma disputa de afeto uma disputa de
afeto são relações afetivas E você tem
que manter Com certas pautas objetivos
sentido da vida a mesmo presença você
gostar de estar perto de certo grupo de
certas falas de sucesso projeto isso
tudo se relaciona a afetos afeições por
isso que você vai ver que tem gente que
gosta muito de ridicularizar o amiguinho
né porque isso tem um papel político
geração de afetos você ataca a Bandeiras
você é placa nomes importantes para
alguém é tudo
eu sempre com a série pra gente tem
muita gente que não gosta aqui do canal
e é isso eu inventei essa piadinha de
ficar falar vou fazer eles não sei o que
então em algumas pessoas por ter alguma
feto comigo eu postei achava engraçado
alguma coisa que eu fiz repetem isso
quem não gosta de mim por exemplo vai
tentar ridicularizar não só eu porque tô
fazendo isso mas todas as pessoas que
estão brincando junto comigo falando Ah
vou fazer eles vou acontecer eles então
todo mundo que tiver fazendo esse tipo
de brincadeira a pessoa que não gosta de
mim quer manchar a imagem dessas pessoas
é por causa de questão de oferta para
então a
e é muito importante entender a que a
política boa parte dela ela se faz que
ela depende do você tem que ter uma
ascensão acerto os projetos a certas
pessoas para você embarcar Em certas
ações e você acha que aquelas pessoas
são babacas você não gosta você acha que
elas são burras você acha você vai
manter distância disso que você acha que
as pessoas são mal-intencionados e tal
tal tal você vai manter distância isso
então é muito importante na na política
questão do afeto isso talho inclusive
nessa estrutura dessa historinha em que
o cara tá dizendo Olha eu sou muito
diferente ele se sente tão diferente e
ele acha que a mulher lá que ficou com
ele inclusive é como se fosse um
cachorrinho
é de tanta diferença ele enxerga ele tem
afeto mas ele se sente tão diferente
daquilo que para ele é um cachorrinho
mesmo que ele gosta da pessoa é da
tamanha distância que ele se enxerga a
em relação aquela pessoa por causa do
seu jeito de ver de viver e para trocar
a Manu isso sendo isto verdadeiro é
importante aí a gente volta para o
início do vídeo que essa coisa a gente
entender qual é o papel da palavra
parceiro vocês entendem EA palavra
fascismo ela toma uma conotação da
linguagem comum afetiva tranquilo mesma
coisa acontece com a palavra comunismo
palavra comunismo ela toma hummm uma
promoção afetiva para além de uma função
descritiva isso que eu acabei de falar
para vocês vocês entendem vai sentido
isso
tô falando para vocês é tranquilo
compreender as palavras têm relações
afetivas então por exemplo a gente tem
uma discussão muito para mim é
completamente idiotas de diferenciação
entre golpe e Revolução porque o golpe é
caracterizado por uma série de lista de
coisas e caracterizar um golpe você tem
que ter as pessoas que estão tomando
poder à Elas têm que estar relacionadas
ao estado ela as tem um monte de
historiador sobretudo que quer fazer
essa distinção e elenca uma certa um
certo Conjunto de características e quer
falar olha esse preencheu uma Aí você
faz uma comparação É engraçado porque
nunca isso é categórico né Isso é sempre
assim meio que uma listagem em
informações é então a minha crítica aqui
é exatamente a essa Live que eu achei
muito ruim muito ruim mas exatamente por
esse pão exatamente por esse ponto que a
gente vai falar agora
o golpe é aí o pessoal faz uma listagem
E aí a revolução tem uma outra ali está
em Se você bater mais características de
um do que de outro ou sei lá como é que
a pessoa chegar a essa conclusão ela vai
dizer não aqui a um golpe eu aqui a um
uma revolução você já você já deve saber
e obviamente isso tem também um caráter
afetivo e você disse que uma uma
revolução que aconteceu na verdade não
foi revolução foi Golpe você sabe que as
pessoas têm ascensão as pessoas que se
acham revolucionária Elas têm apreensão
a palavra revolução e elas não tem
afeição a palavra Gol ou seja se você
construir uma estrutura semântica para
dizer que um fato foi Golpe e não
Revolução no final das contas você
também está construindo uma afeição mas
atenção sobre esse fato tranquilo é de
boa entendeu É isso que eu acabei de
falar para vocês tranquilo Se eu digo
para vocês que alguma coisa
ah ah sei lá que que a revolução
bolchevique foi hugol porque acabou
utilizando muito das estruturas do
antigo regime e tal tal tal total para
pagar eu justifico rico mundos e fundos
para dizer que foi Golpe não foi
revolução ele foi um grupo muito pequeno
e se uniu às Forças do Exército que
tinha participação de trabalhadores Mas
no fim esse trabalhadores que apoiaram
não necessariamente com 10 a estrutura
da alta Cúpula do governo e tal e aí eu
digo que isso foi Golpe seu disso é isso
obviamente para meninote revolucionário
ele vai ele tentou foi igual pra não
passou eu não tenho afeto com isso eu
não posso apoiar o negócio desse então
ele fica dependendo me diz aí foi bom
que eu não foi bom para para eu saber se
eu posso apoiar você não posso apoiar
igual para Não foi qualquer mesma coisa
acontece com a exato Gabriel falou muito
bem tipo os militares chamado golpe de
64 e Revolução de 64 ficam a aquele
é uma questão de afeto se você falar que
a revolução de 64 fica menos peido que
se você falar que foi Golpe de 64 que
normalmente Na linguagem comum a palavra
golpe em campo mesclada com um desafeto
é uma coisa negativa ele fica valorado
no campo dos valores a gente em regra
entende que o golpe no campo político é
uma coisa errada fecha até boba enquanto
revolução é fofo então total é então o
assim que eu gosto tô gostando dessa
desse papo aqui nos comentários foi
Golpe e foi foi top é a questão não é
outro fome né A questão não é o nome da
coisa a questão é você entende o que que
aconteceu e você acha que é certo ou
errado porque as meninas só tem que
entender o que que é a coisa e não o
nome e não o nome tá bom porque que me
incomodou tanto então o vídeo porque
fica com esse papo furado que eu ainda
acho que tenho dela lá na porcaria do
lixo tóxico é do flagelo da humanidade
as cores tóteles a a questão fica a
gente precisa caracterizar Qual é a
essência do fascismo o que Que estrutura
Exatamente exatamente aquela
particularidade que um caixa a palavra
fascismo e que isso vai se reproduzir E
aí só se reproduzir aquilo que eu tô
dizendo que são essas características e
aí sim vai ser fascismo a para mim é um
tanto simples dizer isso é apenas
semântica Isso é apenas semântico você
escolhe um Conjunto de características e
fala essas características para mim são
as específicas a pra ganhar essa
palavrinha é isso é muito muito problema
muito problemático em assim temos
simples em termos simples não é uma
questão de história então a questão
sente feliz
e é uma questão de como a linguagem
funciona bom então se você pegar o
certas características do fascismo
italiano e comparar com certas
características do nazismo alemão Pode
ser que você pega essas características
você escolha especificidade eu fascismo
alemão que eventualmente o do nazismo
alemão que não tem no fascismo italiano
para você dizer o fascismo italiano é
uma coisa e o Alemão ou nazismo alemão é
uma outra coisa completamente diferente
porque Moço você selecionou você
selecionou as características que você
queria dizer a que compunham o
significado daquela palavra você que
selecionou é óbvio que tanto nazismo
quando fascismo têm coisas em comum
tanto quando tem algumas coisas
diferentes aí o corte semântico que vai
fazer para você dizer que nazismo também
é fascismo é você que faz
tu não tá no próprio objeto não tá no
próprio objeto isso não há uma questão
de histórias só questão de linguagem é
uma questão de linguagem é você que tá
selecionando quase Quais características
que você quer você acha importante para
caracterizar uma palavra né que vai ser
em cada aquele fenômeno que tinha esse
nome então o fascismo italiano não é a
mesma coisa e o integralismo brasileiro
porém tem muitas coisas em comum se eu
quiser dizer determinadas
características que estão em comum nos
dois é uma petição de princípio né você
escolhe primeiro já determinando
e os quais vão ser os fundamentos para
você dizer que coisa é igual não é igual
qualquer coisa pertence ao mesmo grupo
não pertence ao mesmo grupo ninguém
então a é óbvio E isso não é uma questão
de uma fé é uma questão de como a
linguagem funciona a questão de como a
linguagem de funciona a escolha é sua
por isso que eu digo não importa debateu
o termo não importa debater os e quando
as pessoas tentando ficar debatendo o
tema elas tão querendo debater no final
das contas o lavar mente boa parte das
vezes afeições afeições então quando
alguém pega um pouco para a palavra
fascismo e esfregue em qualquer lugar é
óbvio isso é afetivo Tem uma função
afetiva tá querendo pegar algumas
características que assustam não faz ISO
E aí já sabe se que existe uma rejeição
geral sobre essa figura essa palavra e
tá dizendo Olha que legal isso aquilo é
igual a isso
é óbvio mas o Hugo contrário também é a
mesma coisa o contrário é a mesma coisa
repito o contrário é exatamente
estritamente a mesma coisa é tá
selecionando Alguns alguns elementos de
comparação que há entre duas coisas você
tá dizendo agora é igual agora cai
dentro dessa categoria antes não cair
até então é o Marcelo chegou a dizer
mais o mais importante do integralismo é
que eles reivindicavam os fascistas pois
bem eu acho também que isso é uma das
coisas importantes então se a criatura
reivindica a história do fascismo age
como fascismo fascistas tenta imitar a
atitude dos fascistas você vai dizer ah
isso não é fascista pode dizer aí você
vai só que você vai ter que dar o
significado você tá falando só f
é tipo assim tudo bem Dani se a palavra
não ligo para palavra o que me importa é
ter a dimensão de que os integralistas
estavam se espelhando estavam tentando
agitavam-se mobilizando no sentido aí só
vai ser fascismo por exemplo como foi a
opção nada a se tiver mobilização das
milícias Armadas não sei que olha como é
que a a vagueza da linguagem fica por
quê por exemplo no governo federal atual
tem uma discussão se não tem uma relação
com milícia insistente não tem aí o que
caracteriza tem que ser uma delícia com
300 pessoas têm que ser uma milícia que
tá dando porrada em Sindicalista é só
assim irá Face no o que que é isso que
caracteriza o fascismo porque não é como
o que é uma petição de princípio porque
você já definiu desde o início
Olá você que caracteriza como fazer para
você você só vai caracterizar com Quando
como faz isso quando for um movimento
específico de reação é óbvio hoje a
gente vive numa situação muito curiosa
não tinha avançar nenhum de uma
perspectiva revolucionária porque eu
faço ele se o fascismo italiano ele se
legitimava muito nisso né então tem uma
ameaça comunista e ela era real época a
do fascismo ela era uma potência que se
estabelecia inclusive é muito curioso né
porque a galera isso que quer esquecer
tudo não que aconteceu na Revolução
Russa Aconteceu sim só e somente só
porque a Rússia estava estabilizado pela
guerra não tem a menor dúvida É melhor
dormir e Revolução uma coisa muito
complicada não é só querer que acontece
e várias coisas convergiram inclusive o
auxílio alemão perto então você não
fosse o auxílio alemão talvez não Titã
não sei se não haveria mas talvez não
tive
o YouTube se eu não tivesse auxílio
alemão talvez não sei se sim não sei
quanto é que foi esse auxílio alemão não
sei se ele era dispensado acelera
substituível não dá para fazer história
dormir sim mas evidentemente
evidentemente o que aconteceu na Rússia
foi uma coisa bastante a bastante
circunstancial para dar aquela revolução
específico que ele poder específico
quando a Revolução Russa o que acontece
isso legítimo discursos dos fascistas
Italianos legitima o discurso dos
fascistas Italianos da força para quem
tá querendo ser por e tá dizendo eu vou
ser mais grosseira do que os outros né a
inclusive é um papo do mês né a Euníce
vai dizer algo só se são Horrorosas mas
pelo menos eles evitaram o bolchevismo
tá então a não é que o fascismo existe
ou se tiver uma revolução Mundial é que
o fascismo italiano ganhou lei
a idade uma vez que as pessoas ficaram
assustados assustadas com a
possibilidade do movimento a bolsa vista
do movimento que acontece com uma tomada
de estado de fato que não é um estado
pequeno né a mãe Rússia então assim tem
uma circunstância muito específica ali
agora pratos e Fascismo para você chamar
de fazendo tem que ser igualzinho tá ali
ou você vai selecionar as
características que você quer né que é
homem eu quero que você quer para você
dizer assim a só é fascismo se tiver no
movimento internacional comunista
tomando o poder e o movimento fascista
reagir é só assim que é fácil assim ah
por isso que eu falo a discussão não não
fica mais em quem tá certo quem tá
errado quando ela vira uma discussão de
semântica fica uma disputa de afeto para
que para ver quem define o quê
O que houve com uma palavra que é
definida Acho que mais importante do que
nesse joguinho de palavras no final isso
tudo é só fingir que a política tanto no
final tudo no final desse essa política
política o que eu não deslegitima eu
acho importante a parte sua física na
política agora eu não gosto é que a
gente fica fique confundindo a parte sua
física da política como se fosse
descrição da realidade da onde você tá
disputando a palavrinha quando você tá
na disputa da palavrinha a ser aplica
essa palavrinha no aplica palavrinha
Isso é só fica pura pura pura pura pura
pura pura pura e aí mais importante eu
acho do que isso ou isso tem seu papel
importante no lado das disputas
políticas mas eu acho que é importante
melhor construindo a frase eu acho que é
importante você ter consciência de que
isso não é uma questão de certo ou
errado nesse caso e definição da
palavrinha na casa da definição da
palavrinha é um jogo sofístico de afeta
Tá bom eu acho que isso é um tanto
Evidente o site provocado
o site invocado mais me parece muito
muito muito igual quando vai falar
democracia não mas a democracia mas a
democracia burguesa não mas a democracia
dos antigos mas a democracia moderna não
mas a democracia dos Estados Unidos na
mesma democracia do que é do Brasil mas
entendi fica esse jogos com as
palavrinhas e a questão não é de
definição não é para você criar um
núcleo essencial Até porque não existe
Essência ou sair do Aristóteles pelo
amor de Deus não tem Essência não tem
Essência em estruturas que são
semelhantes entre grupos diferentes e
tem estruturas que são mais diferentes
aí semelhantes e mais diferentes e aí
existe uma certa vagueza em comparação
entre as coisas por isso até que é o
trabalho lá do menino lá do outro que o
Gustavo gosta é que é uma tentativa de
falar beleza Vocês querem comprar tudo
que tem de parecido entre a União
Soviética e Style Que tal a gente fazer
a mesma coisa só que entre a União
Soviética e lhe dê
o filme ou nacional-socialismo alemão
Então que tal a gente fazer a mesma
coisa com o nacional-socialismo alemão e
o passado Liberal porque se você vai
escolher o que você quer comparar você
vai escolher o que que você quer
comparar você pode ir não tecer as
similitudes aonde você quer para onde
você quer então é uma disputa retórica
evidentemente é evidentemente é então
evidentemente Tem uma função
evidentemente essa função é retórica
agora O importante entender a gente
entender e essas disputas são retóricas
Quando forem evidentemente retóricas e
entender a o que aconteceu e aí é traz
peculiaridades aí a fazer história de
verdade não vai ficar disputando
palavrinha até então eu acho de Fato
muito importante entender que quando
alguém está orbitando chamar um governo
mas digamos assim um governo mais
autoritário governo mais nacionalista
que tem características do fascismo
o sismo se a pessoa que eu tentando
chamar isso de faz isso tá querendo
chamar de fazer isso obviamente Tem uma
função retórica não é Ciência é retórica
é óbvio é óbvio que me entristece que a
gente tem que ficar falando do homem e o
tempo inteiro né na internet mas eu acho
que é importante falar do que eu me
parece ser Óbvio então é óbvio é óbvio
ululante e quando alguns grupos sociais
pretendem assimilar certos padrões de
corro comportamento e evidentemente
tangência o movimento a passista né
evidentemente da injeção algum movimento
fascista para dizer ah então ele também
faz olha ele tá fazendo um monte de
coisas parecidas óbvio que fazer quando
a pessoa tá fazendo isso é óbvio isso é
retórica a gente não pode tratar óbvia a
retórica de maneira sonsa como se fosse
ciência que não é isso é retórica e não
deixa de ser verdadeira a comparação o
nome não interessa entendeu
é só para quiser teórico mas a
comparação não é despropositado É porque
tem uma galera que eu percebi que é a
galera do do quanto pior melhor né que
vai que a Revolução chega quanto pior
melhor então é isso aí que tá passando
aí você é a besteirinha né o que importa
mesmo é o capitalismo que é do mal e tal
acho fofo achou legal acho importante é
só para como o capitalismo é horrível
como as pessoas sofrem ainda nesse
sistema que o problema não é
individualmente Ou o Fulano né não é o
presidente da república Então acho fofo
acho fofo acho importante mas a gente
também não pode ficar desmerecendo
diminuindo é ridicularizando a as
comparações são feitas e pretendem dar
um alerta porque não é como se a gente
tivesse numa situação na em que
tentativas e vontades não houvessem a de
tentar mobilizar a consciência Popular
para um lado
O que é muito parecido do que se tenta
mobilizar o kit se tentou mobilizar na
altura do século 20 é que é uma
fervorosa rejeição afetiva a certos
grupos sociais que justificam espécie de
medo de paranoia então isso para mim é
vídeo que é óbvio né que ninguém vai
negar que acontecendo Existem certas
pessoas mobilizando a consciência
popular é então não é o presidente da
república o caso é que certas pessoas um
grupo meio diluído aí na sociedade e
tenta mobilizar a consciência Popular
para uma certa para [ __ ] anti-esquerda
para uma certa para [ __ ] contra os
movimentos sociais que mobilizam um arco
de afetos que é curiosamente
O perigoso é não sei aqui. Que isso
atingir as pessoas eu não sou
estatístico eu não tenho prestado
atenção nisso agora a gente não pode
menosprezar essas coisas sob a
justificativa de que no final das contas
menos é fortalecer essa narrativa
fortalecer o PV aí não né gente aí não
né gente aí não dá para a gente ficar na
nessa conversa né ficar fingindo que a
as pessoas tudo bem Tem gente que já Já
Era óbvio que tem a agora que certas
coisas estranhas estão acontecendo não
só do Brasil mas do mundo perto do
discurso de certas mobilizações estão
acontecendo isso está e é natural que as
pessoas reagiam de uma certa forma
retórica ou não a no sentido de colocar
a questão como verdadeiramente o
problemática verdadeiramente Perigosa a
gente não pode ser o radical Zinho
também que vai achar que está tudo bem
O que você acha que só vai tá errado é E
aí a Revolução Russa lá agora como é que
aquele lugar é muito pior Então galera a
gente quer caminhar para o mesmo muito
pior ou a gente a gente vê ir aí a
questão é que dá uma questão que tá não
é o que eu vou fazer porque eu e
inclusive não fica fazendo vocês não
viveu eles não me veem vocês que me
acompanha aqui não me vem fazendo Pânico
ante emocionar está muito ao contrário
Muito ao contrário Aliás a Mas a gente
não sugiro a gente não deva criar um
espírito popular de que quem tá
assustado é paranóico de que quem tá
assustado incomodado tá neta realmente
achando que tem que colocar qualquer
outra coisa no governo para esfriar um
pouco as coisas essas pessoas são parar
não aqueles que elas são malucas que
elas são a bobas que isso tá errado né
acho que a essa estratégia
e não é não é a que eu acho mais legal
primeiro que eu acho que é mentirosa né
Ela é mentirosa ela passa a falsa
impressão de que tá tudo bem obrigado no
mundo não é no Brasil e no mundo como se
essa consciência Popular isso aí é
coisinha pequena a gente não sabe pode
ser que seja uma coisa pequena você não
é o dono da bola do Futuro né então como
Ninguém é dono da bola do Futuro acho
que é importante a gente destacar que
algumas coisas que parecem Não tão
relevantes assim elas vão galgando com
galgando Vão galgando colocar grande de
repente se torna alguma coisa então é
importante que acha que entende que é
importante que haja quem faça o discurso
a que seja Lar mista eo nível ou em
outro porque tem coisas que são
realmente alarmantes e é importante que
a disputa seja feita por vários setores
da sociedade ou suas inclinações e tal
qual eu acho só que a gente não deve
desmerecer os tipos de discurso que se
dão até então por exemplo Claro um virou
meu inimigo de morte
e eu também e se calhar simplesmente um
mobilizador não ele se transformou
mobilizador de afectos à direita liberal
então o que não for direita Liberal ele
trata como se fosse uma imbecilidade uma
estupidez total é uma função política
tem evidentemente um sou político não
tenho nada contra Claro que tem o que
não se separa a pessoa do que ela faz né
mas não não tenho nada contra o sei lá
eu sei lá o que que ele faz a vida
pessoal dele é o problema é certas
atitudes estão mobilizadoras são
catalisadoras sobretudo né porque esse
sentimento tão mais ou menos a mofo da
sociedade a Existem algumas pessoas que
gostam de catalisar essas coisas Aliás o
papel do revolucionário é boa parte isso
não é que atualizar a insatisfação
pública e aí para isso tem tem
satisfação pública né enfim a Eu só acho
eu só acho importante a gente destacar
que certas pessoas vão usar a linguagem
para destacar características perigosas
de ações que são m dentemente perigosas
as pessoas tomam é que anda no não é que
vai acontecer mas a coisa fica tentando
ser feita fica tentando ser mobilizada a
piadinha fica sendo feita a
deslegitimação de certas instituições e
certos grupos sociais fica sendo feito E
aí no momento estranho
e pode ser que isso desemboca em coisas
muito negativas quem diz isso maluco é
quem diz isso não é descolado da
realidade quem desiste não é
anticientífico feliz em dizer não tem
nada disso é Então faz parte do jogo da
política esse tipo de associação ela vai
esse tipo de associação vai continuar
sendo feito não é por mim não é por mim
vocês não me veem aqui a bolsonaro faz
isso me vem fazendo isso tô dizendo não
construa na sua consciência a ideia de
que Quem o faz é porque que ela Legião
pretendem é porque não sei o que quem tá
mobilizando esse tipo de frase também
tem interesses políticos pessoais é
também tem deixa aí não é como se não
existisse todo mundo interessado
politicamente Claro você pode achar que
você é um Nobre No Céu e ele fica
pensando Só no povo você não pensa em si
próprio mas mesmo assim para você a
conquistar o que você acha correto você
tem que ser o certinho os outros tem que
ser idiotas e você conheceu o dono da
verdade
se você tem que criar uma certa
consciência nesse time Se você quebra
mobilizar grandes massas então eu acho
importante a gente tomar dimensões que
tá todo mundo disputando ninguém saiu
para fora da desculpa ninguém saiu para
fora porque evoluiu isso é muito
importante ter consciência disso acho
muito importante mas até porque você
acredita e a é possível mobilizar a
população trabalhadora num certo sentido
pode ter certeza que você não é o único
que acha isso e você vai disputar poder
ela disputar poder outras pessoas que
acham que tem que mobilizar a sociedade
para um lado pro outro mesmo que vocês
viram que são todos os isqueiros são
todos os comunistas estão todos os
problemas então mesmo você menino do bem
representado representante do Povo Gênio
da Lâmpada Mágica você também vai
disputar com outras pessoas que acham
que são gênios da lâmpada mágica e tal
tal tal aí eu acho importante a
é uma certa não boa relação com a
diferença porque senão acaba
literalmente em picareta como aconteceu
na União Soviética né que a troca foi
líder do exército Russo e terminou
assassinado pelo exército o processo não
foi uns pião roxo enfim isso tudo tem
uma dimensão de disputa de poder tudo
tem uma dimensão e disputa inclusive
pessoal de poder tá bom escuta pessoal
pessoas com o seu ego com seu interesse
próprio e tal tudo tem destruir porém
que é interessante que a gente se
respeite a gente a entenda diferente um
eu acho que nicho eu fecho o conteúdo do
que eu tô querendo dizer que fica tem
gente que fica parecendo que quer se
construir como herói que é o gênio que
não é hacker não sei o quê aí para total
e que Serra não erro menor mas na
direção do sentido do universo é
e na direção no sentido do universo sabe
o que tá fazendo então eu acho legal
acho importante é a consciência do
quanto sabe do quanto estuda e tudo mais
acho legal acho importante mas eu acho
muito importante também que as pessoas
se respeitem né que as pessoas se
respeitem por isso que quando até de vez
em quando aparece alguém aqui me
sacaneando tirando onda eu não tenho
tenho eu não tenho que ficar morreu não
tenho interesse nenhum de ficar
mostrando que eu sou Ai como eu de
debate com todo mundo se você deve tá
entrando me humilhar tentando criar
desafeto né sobretudo dentro tu dentro
do meu canal vai tentando manchar minha
imagem Eu não tenho necessidade nenhuma
de parecer que eu tô acima do bem e do
mal que eu evoluir em que o debate com
todo mundo não se você não gosta de mim
não tenho obrigação de gostar de você de
volta não tem obrigação de respeitar
você respeita então eu acho muito ah eu
acho muito muito muito muito muito muito
importante a perceber que tem certas
tendências
a sociedade que não devem ser
menosprezadas menos muitas tendências
perigosas e não são menosprezados e a
gente não pode ficar passando a sensação
como Nildo passa de vez em quando o
nildorix ah não mas essas esquerda sair
eu esqueci dizem diz que são tudo
idiotas ó tudo idiotas são idiotas Eu
que sei eu que sou sabichão eu que vou
resolver o mundo é eu acho isso muito
muito problemático acho um discurso
muito problemático em um discurso que
não vê a página dois das coisas né
encaixando que o mundo vai se resolver
quando você conseguir a revolução e não
vê que isso ainda vai ter disputa né
ainda vai ter disputa de poder ainda vai
ter disputa de quem fala melhor ainda
vai ter disputa de quem a quem está
mobilizando melhor ainda vai ter várias
séries de disputas aliás Porque hoje a
gente não tem uma estrutura tão Clara a
em relação ao sujeito revolucionário Eu
tenho um sujeito revolucionário em
vários a nuca
os interesses dentro do trabalho e são
bastante dispersos ao mesmo século 20
fosse mais fácil pensar em coisas assim
quando você tinha a estruturação da
indústria e parecia que o interesse do
proletário Industrial era todo mais ou
menos o mesmo e com a tomada da
indústria você podia fazer a mudança do
sistema político hoje as coisas são
Talvez um pouco mais publicadas né se
setor de serviço que a gente tem quem
vai ser o revolução ele vai ser o cara o
a pessoa que trabalha na Magazine Luiza
não sei como é que é a o novo esquema de
200 milhões de habitantes quem vai ser é
quem vai ser não sei não sei então assim
você não tem dúvida de que mesmo num
processo supostamente revolucionário não
vai haver disputa de interesses entre os
próprios núcleos Trabalhadores
e eu acho um vai eu só acho importante
portanto a gente a a gente entender e
é a que as disputas de poder sempre vão
existir e aí tendo o fato de que as
disputas de poder sempre vão existir a
gente deve considerar que a gente não
vai ficar menosprezando os outros e a
gente não deve ficar tratando como
ciência como superioridade científica o
que merece muitas vezes são meras a
posições que se toma como por exemplo
sobre o significado de fascismo não é
uma coisa mas o pessoal para chamando
assim Isso é um absurdo não absurdo é
uma posição é uma posição a retórica que
as pessoas estão tomando não tem nada
diante científico e fazer essa
comparação e usar esse mesmo aquele para
fazer a associação é
[Música]
e o cleginaldo é o nosso pesquisa de
bolso né Aí ele veio aqui se
engraçadinho que é o que ele sabe fazer
aí ele disse isso não dá isso aí dá um
debate Grande a questão do sujeito
revolucionário porque a gente não era
maioria e não deixou de ser sujeito
revolucionário e diz entra é a estrutura
do que gerou a a revolução então isso
realmente dá um debate interessante
porque não é uma questão de sujeito não
é uma questão do nome Zinho que foi dado
pela burguesia a questão estrutural que
tava se dando em que as forças políticas
estão mudando impossível costumo dizer
né se concentre olhar para Inglaterra ao
invés de para a França e para os Estados
Unidos olha pra Inglaterra porque a
revolução aconteceu o primeiro na
Inglaterra solução burguesa aconteceu
primeiro na Inglaterra que que aconteceu
ali ou poder político do rei ele tentou
se impor e não conseguiu então a
revolução A inglesa aqui é a primeira
dessas revoluções talvez ela acontecer
além de uma simples e fácil questão de
poder então o poder parlamentar sim pois
o rei tentou impor poder não conseguiu e
perdeu a guerra ele perdeu na porrada
não tem lá a burguesia não era maioria
do que o interesse da o interesse do
Parlamento que venceu o interesse a o
interesse do Rei inglês foi na base da
porrada Então tinha uma superioridade de
Exército é quando a revolução
bolchevique acontece acontece porque a
porcaria da Rússia está em frangalhos tá
acontece que está em frangalhos né
porque duas pessoas acordaram e se
conscientizaram a Rússia estava em
frangalhos nesse vácuo de poder nos
vácuo de poder que Aliados os
bolcheviques Inclusive a parcela do
exército né não foi Rua do dois caras
com uma pá da indústria não porque o
exército
a remover um golpe militar então assim
honrada inclusive não foi um golpe
Pacífico né apesar de haver a influência
dos poderes internacionais para impedir
a revolução a muito foi interciência né
então Comunista de carteirinha tem que
se explicar lá como que aconteceu com os
anarquistas né a enfim mas isso é só uma
uma palavrinha de efeito que a gente
joga então só tudo que eu quero
ressaltar o seguinte confusão a
revolução Não é piada não é brincadeira
não é para ser no parque é perigoso
morrem pessoas né Isso é tudo escritinho
nada disso aqui é outra coisa senão
descritivo agora você quer seu
revolucionar você quer salvar o planeta
perto mas acho legal acho importante mas
acho importante também a gente
considerar não fazer Inimigos de graça é
não fazer inimigo de graça e quem me
toma como um inimigo também não tem
problema acho que legal tem um
Olá pessoal comigo mas tá bom tem
problema nenhum eu só vou ficar
destacando sempre sempre sempre sempre
que as coisas são mais complicadas do
que normalmente o discurso no YouTube
Faz parecer mesmo pelo geniozinho pelos
meus geniozinho que a questão não
intelectual lista Não essa geniozinho
não é saber falar 19 línguas Não essa
não é isso é as relações sociais são
complexas e Vai acreditando que a coisa
vai ser fácil vai ser bonita vai ser
fofa e todo mundo tiver a consciência do
lado do bem Tudo vai dar certo é porque
você assistiu muito filme de agora
quando era criança é isso que é
importante destacar que você assiste
muito filme de herói e acha que é só
mudar a consciência das pessoas do bem
que as coisas vão ser fofas é E aí você
pode ser o Batman você pode ser o
super-homem e pode lutar contra o mal
que aí não vai ter violência não vai ter
aí por isso que eu acho que o imenso
amor ajuda no desenho Zinho a
desmistificar essa coisa Cadê o herói
Zinho lá eu vou salvar não ser que você
vá
e você vai entrar em batalha o que você
vai ver eu não sei como os decapitado
vai ver braços e tirados pelo chão e aí
não é muito fofo isso na prática né não
é muito fofo Então acho legal quem acha
que tem que mudar tudo a tem que mudar
tudo na Revolução acha fofo acho legal
Acho interessante mas acho também
importante não menosprezar o problema
das afeições não fica criando inimigos
gratuitamente acho importante acho
importa posso tá errado
quem está errado posso tá errado mas
acho importante a gente saber a
importância das afeições Acho
interessante acho importante a gente não
achar que só porque o o menino Marcos
gostava de tirar onda com a cara dos
outros a gente tem que ser o menino que
tira onda com a cara dos outros já que o
Deus lá que se tirava né Quem Sou Eu
para não tirar onda acho importante a
gente tem um comportamento e seja a sei
lá e seja Que tente ao máximo possível
tratar bem as pessoas é isso não é
sempre que vai acontecer tem horas que a
gente cria desafetos é normal não tem
não tem problema eu tô vai ver só sugiro
que a estética não pode ser a estética
do desafetos
e o que isso tem consequências práticas
que é política funciona com a febre e aí
às vezes uma coisa que poderia ser
resolvida numa opinião que você não tem
diferente uma estratégia que você tem
diferente pira uma questão de você
desprezar a pessoa Não desprezar a
pessoa e aí tem gente que é cínica né
que cê que fingir que não que as coisas
não tem resultado que as opções que você
tem a retóricas que o manchar da imagem
das pessoas isso não tem efeitos não mas
eu sou super Sereno Olha como eu sou
acima do bem e do Mal olha como eu não
tenho emoções as outras pessoas é que
são emocionada as outras pessoas é que
são emocionada vou falar é as outras
pessoas são emocionadas agora toda
abaixo do gênio que não não não é
emocionado que ele é super É eu sei que
teve outro que veio aqui que eu já
bloqueei também palhaço que veio aqui
que ele falou né É porque o Pedro não
sabe discutir ainda porque ele não
participou do do das organizações
sindicais que lá todo mundo briga e
depois tá todo mundo chamando
E aí você acha que isso é bonito Ah ah o
pessoal acha que isso é o certo né Ficar
é desenvolvendo a ideia de que vale
vocês xingar humilhar deslegitimar
acabar com a imagem da pessoa aí no
final gente se dá a mão a gente se dá a
mão aqui olha que legal e cê acha que
essas coisas não leva não inclusive
entre os debatedores que boa parte dos
debatedores são só achou para menino na
internet mas não cruza batedores mas o a
base a base passa a ser de ar passa-se
funcionar o retoricamente você tá
alinhado processo discurso do Milhão os
diferentes que pensam diferente e tal e
é uma opção também né por isso que eu
não deixo de ser guerra Deixa de ser
disputa e inclusive as as disputas
maiores são entre os pares né então
entre os mais próximos tá bom tudo bem
Eu só não gostaria porque eu sei que tem
um monte de criança né assistindo
internet eu acho que como você vem isso
eu acompanho muito formam a convicção de
vocês muitas vezes pela internet eu acho
importante destacar a importância do
respeito à a importância de não criar
Desafios que depois que cria desafeto aí
não tem conversa aí a gente respeita
mesmo inclusive diz respeito do tempo
todo todo mundo agora eu acho
interessante a gente não criados afeto
ator é não criar desafetos ator não
menosprezar os erros das outras pessoas
que erros são comuns todo mundo comete
né tá tudo bem cometeu ninguém morre
ninguem é menos pessoa porque cometeu um
erro nem nada assim o mundo não vai ser
feito a mutação do mundo não vai ser
feita por intelectuais é uma coisa mais
dinâmica do que isso é por isso que as
vezes eu faço o elogio da faculdade a
galera não entende né ao seu ajuda a
faculdade não é o elogio do gênio lá que
tá na faculdade né Isso é que cada um
tem seu papel você não tem obrigação de
saber física quântica pode até querer eu
intelectual lista o o poliglota o que
sabe
e a tudo bem você pode crer mas a
sociedade não vai ser transformada por
um sujeito que sabe muito então cada um
no seu quadrado é importante cada um no
seu quadrado de se especializar em
determinada as coisas a e haver uma
espécie de respeito no na discussão na
divergência Total esse não tem sociedade
sobreviva não tem sociedade que
sobreviva a essa é minha opinião
Ah tá bom e é por isso que eu acho muito
interessante o filme do invencible o
desenho Zinho do inglês HBO porque enfim
desconheço os interesses de quem
produziu a obra mas ele dá aquela
dimensão você acha que seu herói Zinho
você acha que você tá do lado do bem
Você acha que você vai lutar contra o
mal e nada vai acontecer e não é assim é
um pouco mais bruto a situação a acho
que o desenho gente tem essa função é de
trazer e vamos um um herói realista que
vai salvar e tem que lidar com a mulher
despedaçada e por outro lado acho
importante
eu acho importante também aquela
colocação de colocar o representante
metafórico é o homem o super-homem nos
Estados Unidos enquanto uma personagem e
na verdade está interessada só com o
próprio rabo da sua própria espécie É
acho uma metáfora importante acho
importante não só para fazer a crítica
dos dados para você ter muito claramente
que a China ela não tá preocupada com o
salvar o planeta terra não tá o governo
chinês está preocupado com manter o
governo chinês e se você tiver um grupo
de trabalhadores pensando em fazer uma
revolução eventualmente esse grupo pode
entrar em conflito confronto com outro
grupo e não vai estar aí ou Trabalhador
em questão vai ser o grupo A contra o
grupo B Acho que essas coisas são
importantes para gente estar sempre com
o pé no chão e não desvirar para crenças
de que se você for científico isso aí
você tá do lado do bem você tá do lado
da ciência e você vai direcionar o mundo
por um caminho melhor acho
já está caríssimo depois que ficou
confuso né ficou confuso esse vídeo o
fundo para caramba porque eu acabei a d
a usar um tema que não tem nada a ver
para falar de outra coisa que não tem
nada a ver o Fernando disse isso que
você descreveu lembra aquele filme
idiocracia Eu acho esse filme patente
completamente patética completamente
forçado entendo a o projeto da coisa mas
acho realmente bastante patético porque
não creio que o problema é isso as
pessoas são idiotas não é isso é muito
pelo contrário é todo mundo normal a
gente tem que parar de criar esses
estereótipos né no exterior é tudo gente
interessada disputando pelo poder
tentando mobilizar pessoas pelos seus
ideais e eventualmente sendo escrotas
umas com as outras é você eventualmente
com vocês vocês vão ser pessoalmente
comigo é humanizar a coisa e não criar
esses essas idéias e estereótipo não
acha muito importante a gente fugido
misteriosos então tá então meus amigos
obrigado pela atenção de vocês
eu espero que eu não tinha magoado
muitas pessoas
o Zé Fernando não acho eu acho
exatamente que a tendência do mundo não
é o pessoal ficar loucão doidão eu acho
que tudo que a gente tá vendo de
maluquice quem está vendo agora é
simplesmente pura e simples estratégia
pragmática do pessoal se apoiar no
interesse a popular e de falar o absurdo
absurdo acaba tendo um conteúdo digamos
assim
o sensacionalista né então o
sensacionalismo o cara fala uma coisa
que ele Acredita só por falar que isso
chama atenção aí o pessoal olha que
absurdo que o cara falou então Total
Então o que eu quero deixar claro que
antes em qualquer disputa nós somos
apenas pessoas Todos nós somos apenas
pessoas com interesses pessoais o aquela
história do homem achando só se achando
superior e tal tal tal Aquilo é tipo de
pessoas pessoa se acha superior que
estudou demais e acha superior porque
sei lá e sofreu demais lá eu que sofri
de verdade eu eu que entendo que o
bumbum todo mundo de alguma maneira você
acha uma posição por boa parte das
pessoas se acham a posição de destaque
em relação aos outros eu só gosto de
destacar que a gente deve levar em
consideração que a gente é só a gente
todo mundo aqui é só gente e e eu sou
bastante
o mesmo a ideia de que o menino
intelectual vai mudar o número eu acho
muito mais interessante a ideia de que
eu que o menino intelectual vai guiar a
população para o caminho correto acho-o
interessante a gente construiu uma ideia
de que
e existem papéis e papéis e que dá para
os papéis com viverem adequadamente é
isso não significa não tá errado nunca
isso não significa por isso que eu acho
importante a gente saber que luta que a
gente briga então eu não vou eu algo
talvez alguém acho que isso é um ataque
né mas eu não volto cá ou o nosso
brother é isso acaba sendo um ataque mas
eu não vou humilhar diminuir menosprezar
o trabalho do nildorix favor menospreza
diminuir então colocar porque eu sei que
que o senhor galera é bem intencionada a
tem um papel importante a cumprir eu
acho isso essa é a minha visão
e parar de confusão mental esse vídeo né
desculpa gente mas o investidor
divertido assistam inveja acho que essa
mensagem Facebook Facebook é divertido e
eu acho só só gostaria de destacar que
algumas disputas às vezes elas estimulam
Na verdade o conteúdo da crítica é isso
aqui as vezes algumas disputas se
dissimulou de intelectualidade
excelentíssimo um atrás de uma
intelectualidade que na verdade é
pedantismo né Você sabe realmente muitas
coisas você Costa aquela muitas coisas
sabe aí o público fica meu Deus Ele só
pode tá dizendo a verdade e na verdade
às vezes a disputa é meramente semântica
como é quando você tá querendo chamar
uma coisa de fazer uma não há uma
disputa tipicamente semântica retórica é
E aí fica disfarçado e de questão
intelectual o que realmente o a quem
expõe a coisa coloca questões de
conhecimento de erudição e tal tal tal
aí Costa que negócio que eu só pode ser
verdade então tá me
Olá meus queridos um beijo na bunda que
você Esses são maravilhosos e