
---
date: "2024-03-27"
title: > 
    TASSIO DENKER - Do direito (Esquerda Liberal e Social-Democracia) à radicalização (διάλογος #21)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube QH2G4aZaddE >}}[Música]
k
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bom com vocês eu espero que
esteja tudo magnificamente bem com vocês
eu estou muito feliz
porque temos aqui na sua tela os dois
advogados mais gatos do YouTube sem
dúvida alguma e a gente vai trocar uma
ideia porque além da gente ter essa
coisa em comum na nossa formação nós
temos outra coisa em comum nós somos
YouTubers e nós estamos uma terceira
coisa em comum nós estamos no caminho
que a gente veio ali de de de aquela
esquerda ali aquela esquerdinha ali
[ __ ] como é que eu falo dessa
esquerdinha aquela esquerdinha ali mais
[ __ ] se a gente se abra passar todo
mundo a gente vai salvar o planeta e tal
e a gente foi ficando um pouco indignado
então a gente passou por uma experiência
juntos né Não exatamente abraçados ombro
a ombro mas uma experiência comum e é
com essas afirmações que eu apresento
para vocês aqui no meu canal nosso amigo
queridíssimo Tácio denker que além de
ter o seu próprio canal homônimo ao
mesmo ele também teve participações
importantíssimas e ainda tem relação com
os camaradas do nosso queridíssimo
meteoro Brasil nós então portanto
passamos a a palavra pro Tácio para ele
se apresentar muito melhor do que eu e
contar um pouco de sua história do que
que fez você tirar a beca para vir pro
YouTube Que coisa é essa de paixão por
divulgação é essa de conhecimento Que
conversa doida é essa que que te trouxe
para cá
e o que que fez a foto de fundo da tua
imagem ser uma meia foice um meio
martelo Não sei
exatamente que que que que te trouxe
para esse tipo de raciocínio que vem
refletir também acerca do direito por
uma
perspectiva mais à esquerda do que o
positivismo clássico apresente-se
camarada Tácio bom boa noite Pedro boa
noite pessoal aí
ã não sei quem alguns já me conhecem
porque eu sou fã dos seus vídeos aí volt
me eu tô no chat eu nunca eu quase nunca
consigo assistir ao vivo mas aí eu tô
acompanhando ao vivo e tô vendo o chat e
sempre vejo uns uns uns inscritos do seu
canal que são inscritos incomuns com o
meu então alguns já me conhecem outros
não sou este que vos fala táo
e eu só sinto decepcionar vocês quem viu
aquela tamb lá do sapo com aquele
advogado bonitão lá chega o cara com
essa lata aqui que nem o outro falou já
tá podendo pedir um Burger King aí
porque agora tem uma campanha que o
Burger King vai dar um lanche pros pros
calvos e carecas né então estamos nessa
não se aveste que eu tô chegando não se
aveste que eu tô chegando também nessa
essa também vai ser uma parceria Nossa
tá tamo junto então pessoal eh a minha
história começou aqui no YouTube só para
falar rapidamente antes de falar do
YouTube vou falar um pouco sobre mim eu
sou formado em Direito formei há muito
tempo atrás
e sou Servidor do Ministério Público sou
servidor de carreira servidor concursado
trabalho no Ministério Público aqui do
Estado do Paraná e desde
2017 se eu não me engano eu resolvi pô
já era fã para [ __ ] de vários canais
aí que faziam divulgação Científica ã
pirula o Slow que eu gostava muito gosto
muito de outros canais também não vou
conseguir Lembrar de todos o ponto em
comum é um que eu acho Fantástico e eu
pensei [ __ ] eu devia ter feito feito
outro curso devia ter feito algum alguma
coisa da área de ciência aí para para
ser divulgador científico também mas eu
pensei [ __ ] mas ciência humana direito
direito ciência é uma questão bastante
complexa né Pedro a gente pode depois
falar sobre isso mas assim pô não tem
ninguém falando de
Direito com uma pegada de divulgação
Científica de popularização de traduzir
juridique mesmo porque o que mais tem no
YouTube é canal com videoaula canal que
faz preparação é para OAB para tudo
concurso né e falei não vou vou vou numa
outra área e isso eu adorei fazer tenho
feito dei uma paradinha comecei a fazer
isso muito no meu canal foi por onde eu
comecei e isso abriu bastante porta sabe
então eu eh acabei conhecendo bastante
gente bacana aí e a minha afinidade
porque eu era até um pouco tempo atrás a
gente vai falar mais um pouco sobre isso
um esquerdinha Progressista assim né e
tô vindo dessa área agora para para uma
esquerda mais radical mas isso também
fez com que eu tivesse muitos vínculos e
e proximidade com muita galera que
produz conteúdo Então eu fui parar por
exemplo no meteoro Brasil lá eu já era
roteirista da equipe do meteoro Brasil
apresentei um tempo lá fiz muitas lives
com o Anderson com a Sofia uma ou outra
com o Álvaro
e agora mais recentemente a gente vai
falar um pouco sobre isso eu tô meio que
virando a casaca aí pro lado vermelho da
força e estamos aí estamos aí talvez
tentando até ligar a produção de
conteúdo no meu canal com esse aspecto
mais mais mais crítico trazendo um olhar
mais com consciência de
classe e essa
sensação da da manipulação que existe
por trás de tudo aí no capitalismo né
então est aí estamos nessa certo e eu
queria ouvir um pouco sobre esse
processo Você acabou de dizer pra gente
que tá com esse procedimento de ter uma
visão mais radical do ponto de vista
político à esquerda né Ah e eu também
passei por esse momento eu ouvi você
falando um pouco e eu acho que a gente
tá diagnosticado pelo mesmo motivo Ah
esse motivo tem um nome e esse nome é
próprio se chama Jair Messias bolsonaro
na minha experiência o que me forçou a
descrer nas institucionalidades começou
com o impeachment da Dilma Quando
aconteceu o impeachment da Dilma que eu
acompanhava pelas rádios ah as notícias
acerca do que aconteceu no Congresso
Nacional e eu percebi mas aí pô vocês
estão fazendo isso tudo aí e e aquela
aqu aquele negócio que eu aprendi na
faculdade que tem Norma que tem lei que
tem que tem que tem uma justificação aí
eu lembro do eu lembro isso isso me
marcou muito isso me marcou muito que eu
assisti o Roda Viva com o presidente da
Câmara né o Como é que é o nome dele
o o safado foi preso lá é esse foi preso
depois né o Cunha Eduardo Cunha Eduardo
Cunha Eh aí o o eu eu lembro de assistir
o Roda Viva e ele apresentando não não
Gente esse negócio de impeachment contra
Dilma não tem o menor cabimento jurídico
Ah tá interessante aí duas semanas
depois o PT abriu as pernas lá não
deixou ele não protegeu o cara E aí ele
caiu atirando né E aí Abriu deixou a
antes dele ser derrubado Ele soltou o
impeachment e aconteceu o que aconteceu
aí eu olhando todos aqueles fenômenos
políticos eu comecei
a descrer nas institucionalidades né E
aí depois caminhou para tudo que
aconteceu seu e e o processo político
que a gente sentiu no nosso país isso me
impactou muito para eu acordar para
minha visão atual né Para eu não tô
dizendo que a minha visão atual é
superior mas que isso foi o que me
despertou para essa visão isso foi que
me levou essa visão de que não eu
precisava enxergar o mundo por outras
lentes eu queria te ouvir Eu queria
saber como é que foi um pouco dessa sua
experiência o que que te levou a essa
mudança de
ah de foco de interpretação de div visão
o que que produziu isso em você e como
foi olha
Eh eu tenho dois momentos que eu acho
que são marcantes nesse aspecto político
na minha vida esse mais recente Mas eu
preciso falar sobre um que é anterior
para só situar um pouco eu tinha 18 ou
19 anos sou do interior do Paraná uma
cidade que é a sede da de uma dos
maiores cooperativas então é área assim
de muito fazendeiro rico e muita
desigualdade e fui estudar em Curitiba
fui morar em uma casa de estudante e eu
nunca vou esquecer eu tinha 19 anos se
eu não me engano e a gente tava
assistindo o jornal e teve uma grande
invasão ou uma Teve alguma alguma alguma
coisa que sem terras invadiram e
quebraram se eu não me engano Amon Santo
eu acho a fazenda da Amon Santo tava
vendo JN laranjas foi das laranj acho
que foi das Laranjas acho que foi das
Laranjas lembro eu lembro dis que até o
Lula até o Lula fez uma declaração que
não foi muito
favorável é então só que acho que o Lula
não era Presidente nessa época Ainda eu
eu não sei se foi das laranjas mas eu
sei que teve alguma coisa porque sempre
foi objeto depreciativo da mídia né
esses movimentos sociais e na época eu
no auge da sabedoria dos meus 19 anos
cara na casa de estudante que tinha
muita gente que morava fora também falei
[ __ ] esses caras de senté que ser tudo
colocado num paredão e fuzilado né cara
foi aquele silêncio na sala aí terminou
o bloco do Jornal Nacional aí um rapaz
levantou e saiu da sala das estávamos em
sete ou oito na hora que o cara saiu
todo mundo [ __ ] cara como é que você me
fala um negócio desse o cara que ele é
sem terra sentado ele mora aqui quem
banca a a a a os os custei para estudo
dele é o movimento e tal e o cara tem
tipo uma história de vida complicada já
teve que fugir ele dorme com o facão
debaixo do travesseiro e tal cara fiquei
me cagando de medo né Falei Putz agora
já era né agora
tipo vou fiquei com medo de encontrar o
cara e passou uns dois três dias a gente
morava no mesmo andar e ele me encontrou
e a gente tava vindo no corredor assim
do do do do prédio onde a gente morava
na celu não sei se alguém de Curitiba
vai conhecer a celou a casa do estudante
luteran universitário cara eu trombei
com ele e morrendo de medo né cara e ele
chegou e falou tá chega aí deixa eu
trocar uma ideia com você daí eu tipo
não sem reação falei vamos entrei Entrei
no quarto do cara ele não senta aí e tal
cara ele começou a me explicar falou
assim o que que você acha que é o
movimento sem terra fala
e cara eu eu não sabia nem o que falar
sabe assim não porque eu travei mas é
que realmente eu não tinha nem
conhecimento da origem qual eram os
motivos da luta e tal
E aí ele me ouviu Aí ele começou a
conversar comigo começou a me explicar
me explicar me explicar e me convidou
para ir visitar na época tinha um
assentamento o terras fizeram um
assentamento numa praça na frente do
Palácio do Governo do Estado do Paraná
Ele me levou lá cara conheci a as as
escolas improvisados o povo que fazia
pão cara foi foi uma experiência assim
de vida que assim mudou completamente e
eu daquele momento em diante tipo que
tinha aquela visão mais tipo assim a
pessoa que não é politizada E então se
identifica com a direita eu comecei a me
identificar mais com a esquerda com os
movimentos sociais e tal isso mudou
minha vida assim de uma maneira muito
forte foi muito marcante e ali Eu me
encontrei como uma pessoa da esquerda e
e sempre Fui lendo e procurando entender
e tal e criei uma afinidade realmente
com com progressismo com principalmente
com a socialdemocracia tive muito
contato com pessoal que era mais
marxista e tal e é um problema que que
eu vejo também aqui em algumas formas de
abordagem
que fala pô é legal mas eu acho que é
muito radical é muito é muito perigoso é
muito violento né acho que não vai dar
certo e aí você assim como era
bombardeado por informações sobre
movimento sem terra pela mídia a gente é
bombardeado e influenciado querendo ou
não por filme por noticiário por tudo
que envolve os os as experiências
socialistas né pelo mundo então eu me
cresci e me me formei e tive uma vida
identificando com a socialdemocracia
Uhum E só mais recentemente mesmo que eu
comecei a flertar mais com com a
esquerda exatamente foi igual você falou
ã o processo do impeachment da Dilma
para aí você entrar o Michel ter foi com
o Michel Temer já acendeu uma Luizinha
porque [ __ ] você viu como cara
m é é muito fácil nesse modelo de
democracia burguesa destruir todas as
conquistas de 20 anos cara aquelas lutas
Sem Fim negociar pô B sal me salão que
foi um um crime cara mas foi foi um
crime assim foi uma uma ilicitude que
foi usada para comprar uma base para
conseguir
direitos que os fins justifiquem os meis
Mas aí você vê a fragilidade do sistema
quer dizer uma quer dizer uma luta
coisas com irregularidade não sei o que
e Paraná e de repente você faz assim e
acabou Exatamente exatamente nada valeu
a pena parece então aí você vê [ __ ] não
tem não existe cláusula P para
dentro da Democracia burguesa e
inclusive isso fez eu mudar uma visão
por exemplo eu era daqueles que falava
[ __ ] foi Golpe foi Golpe Hoje a minha
visão é isso não foi Golpe isso é um
mecanismo de escape do sistema o
impeachment tá lá propositalmente com
esse com essa tipificação aberta
propositalmente com o modelo de votação
que não exige fundamentação assim os
deputados votam só com a consciência é
sim ou não você não precisa justificar o
voto não existe duplo grau de jur para
isso né então o duplo grau de jurisdição
que eu quero dizer assim não tem para
onde apelar o impeach você só pode
apelar o recorrer ao STF se você tiver
algum alguma coisa errada na formalidade
no trâmite então você vê que tipo isso
liga e e eu vou falar uma coisa é um
caminho sem volta você você se atentar
pro sistema como ela é construído a
partir de de um outro viés ou a partir
até mesmo de uma de uma fundamentação
teórica que eu tô adquirindo agora gente
tô sou muito incipiente ainda nesse lado
vermelho mas isso te dá uma visão que
não traz volta sabe você começa a olhar
tudo e falar [ __ ] é por isso pô agora
eu tô entendendo e e assim
gradativamente eu fui tendo
eh esse mergulho pro lado vermelho da
força mas aí eu só para para abrir um
outro tópico uhum eh não foi fácil não
foi fácil por dois motivos primeiro que
eu tive que me desconstruir eu eu eu eu
acho que falei num vídeo meu no meu
canal não até uns dias atrás ah sobre as
camadas que a gente tem sabe a gente
constrói o nosso ser a nossa vivência os
nossos gostos sobre várias camadas de
coisas que a gente Vai acumulando ao
longo da vida experiências eh leituras e
outras coisas e aí quando você chega
nesse momento que você fala [ __ ] tudo
aquilo que eu acreditava eu não acredito
mais é é é você se sente meio que sabe
você [ __ ] essa armadura não me serve
tipo eu tenho que tirar essa armadura eu
vou continuar da luta só que agora eu
não tenho mais couraça eu tô tendo eu tô
na fase de criar essa Coura
para poder entrar na peleja de novo aí
sabe então é um processo de de
desconstrução que é [ __ ] sabe
E aí eu vejo cara porque eu tava na
socialdemocracia e assim eu vejo como
muitas vezes a galera que tá na esquerda
radical tem um certo preconceito ou tem
até uma ingenuidade de achar que quem tá
na esquerda pô que a gente é burro que a
gente é alienado ou que a gente isso e
aquilo e e para mim para mim o que me
marcou muito foi aquela primeira
experiência cara em que o cara tipo
tinha todo motivo para te odiar com ra
para me odiar para me humilhar e para
sabe lacrar em cima de mim fazer
qualquer coisa o cara sentou cara teve
uma paciência e e mudou a minha
percepção da vida sabe então
ã Eu pretendo muito usar isso como uma
uma Filosofia de de vida e de agir sabe
quero aprender tô estudando para [ __ ]
agora ah por sugestão do Pedro até a
gente estava conversando esses dias
atrás falar a gente tava até pensando em
falar alumas coisas sobre direito e tal
aí eh tô lendo os textos do Marx e tal e
eu penso [ __ ] mas um dia eu vou chegar
na galera e vou tentar ter uma abordagem
um pouco diferente com quem tá ali na
esquerda e tal do que a gente
normalmente vê não vou generalizar mas a
gente sabe que tem um pessoal que é
muito é muito enérgico é muito belicoso
nessa discussão pública né mas enfim
isso então pensando até e eu queria te
ouvir o seguinte
nessa situação eu eu queria te pôr até
um pouquinho em cheque pra gente
conversar coisas que vou te comprometer
eh ah a gente vendo a situação que a
gente tá no país hoje
ah tem uma discussão assim porque eu
primeiro eu quero te fazer uma pergunta
para eu vou te dar minha opinião e quero
te fazer uma pergunta se você concorda
se você tem uma visão diferente
eh para mim existe um problema
absolutamente real e claro de um
fascismo no planeta terra não é um
problema brasileiro não é um problema
nos Estados Unidos é um problema que tá
acontecendo no planeta Terra a gente
poderia até discutir eu talvez eu
gostaria até de ouvir sua visão se você
teria uma impressão de Por quais motivos
ah quais motivos se somariam Quais são
os motivos principais para esse tipo de
coisa acontecer então a minha visão é
essa tem um problema gritante ou seja o
o fascismo tá mordendo o calcanhar né
nos país no planeta Terra todo e não
digo uma pessoa Digo o movimento mesmo
que tenta hegemonizar uma ideia de
superioridade racial essa ideia de eh
superioridade racial vem com uma
implicação de que as pessoas que ganham
dentro do sistema social ganham porque
são superiores eh são homens e mulheres
superiores que tem todo tem toda uma
discussão estética acontecendo no tiktok
parace ver para baixo não que você
acorda cedo que você não dó que você
malha que você você não sei o que que né
tem todo um discurso de superioridade
seres humanos superior superiores que
portanto conquistaram excepcionalidade
na sociedade por causa disso Isso
alimenta uma subjetividade que tá em
aberto para ser capturada por Zé por
Maria por Pedro por quem quiser adotar a
postura
fascista sendo essa a minha visão
eh eu sou muito
condescendente com os problemas do
governo atual eu sou muito muito
claramente condescendente no no seguinte
sentido eu acho que as pessoas não levam
a sério quanto que um um governo de
socialdemocracia um governo de centro
esquerda ele tá
ah ele tá tipo assim ele não tá num
padrão normal em que ele tenta pegar
votos da esquerda e ele tenta pegar
votos da direita acendendo um pouco pro
empresariado Porque tem uma parte do
Parlamento que ela tá vendida tipo assim
metade daquele grupo x ali ele
simplesmente tudo que você fizer ele vai
votar contra Então você não tem muita
margem Porque tem uma parte que ela vai
votar sempre contra porque é movimento
do fascismo mesmo tipo assim A negação
de tudo que vier da esquerda inclusive o
que eles concordam teve um movimento lá
no em São Paulo em que o o Tarcísio tava
dizendo que a gente tinha que fazer a
reforma tributária e tarará e o
bolsonaro tava dizendo assim não tem que
fazer reforma tributária não e o t
estava meu Deus isso vai melhorar o
empresariado a gente não pode perder
essa e o bolsonaro não aqui mané porque
assim é aquela coisa de eu vou me opor a
tudo até o cara cair então assim a
margem
fica reduzida porque tem parte do
Parlamento que vai votar sempre contra
só porque é um partido de
socialdemocracia só por isso se isso que
eu tô dizendo é verdadeiro eu queria
saber se você tem uma leitura
parecida como é que você
enxerga as oposições à extrema esquerda
como é que você enxerga os movimentos de
esquerda
radical como é que você enxerga que eles
deveriam agir e o que você enxerga que
tá errando de daquela grosseria que você
acabou de mencionar se tá você tá
enxergando esse tipo de coisa acontecer
e como é que você faria se você já fosse
um grande leitor da área Tipo isso bom
Vamos lá
eh eu também entendo e tenho uma
condescendência com com o PT no poder
porque ele tem uma massa de
manobra a gente que estuda o direito a
gente sabe o que que é a gente tem um
conceito que a gente chama de
discricionariedade que é uma certa
liberdade que tem para agir dentro da
Lei e existe também uma espécie de
discricionaridade política que tem a a
uma manobra ali para você é um espaço
para você poder manobrar politicamente e
esse espaço é muito menor agora do que
era nos governos anteriores e o que você
falou sobre a a questão da da da anti
esquerda né da da desses movimentos que
tentam se prostrar contrários a tudo que
a gente faz é a um esquerdista disse só
lembrou a galera que a terra Redonda o
cara vai falar que a Terra é plana
precisa defender vacina os caras vão ser
contra vacina então assim os caras
abandonam cência só para ser do contra
exatamente então é muito complicado é
muito complicado mas eu eu tento
entender também porque daí a galera que
tá na esquerda radical ela é uma galera
que é contra o sistema como um todo eu
eu acho assim que se você tem aquele
aquela linha do espectro de extrema
direita e tal eu acho que chega na na na
na centro esquerda na esquerda né na na
esquerda acaba ali porque a centro
esquerda ela defende uma ruptura do
sistema então é natural que você e aí
agora eu posso estar passando uma
impressão errada tá mas é natural que pr
pra Extrema esquerda eu não gosto da
Extrema Eu gosto da da da expressão e
paraa esquerda é eh é natural que para
eles você vá
eh ter uma crítica natural a todo e
qualquer tipo de governo por mais
esquerda que o governo consiga ser
dentro do das possibilidades do sistema
exatamente nós temos uma constituição
que ela traz alguns limites que hoje são
tratados como como direitos fundamentais
e cláusulas pétreas e etc e tal que ela
ela não permitiria nunca um estado quase
anarco capitalista né porque anarco
capitalismo monista que s é uma ficção
bobagem da direita e tal mas assim você
tem na Constituição a dignidade da
pessoa humana o valor social do trabalho
você tem algumas coisas que você não
consegue tirar da Constituição assim
como você tem outras coisas na
Constituição como o direito à herança o
direito a propriedade privada e outras
questões que você não conseguiria romper
para PR pro lado esquerdo então H Esse é
um problema que eu vejo tanto de quem tá
na esquerda radical quando critica o
governo ela tem que lembrar que aquele
governo tem limites legais para atuar
tem limites políticos que são impostos
pela própria estrutura pela própria
formação do estado pela própria
conjectura das
instituições ao mesmo tempo a galera que
tá por exemplo ah o petista o esquerda
Progressista ela não entende que a visão
da pessoa extrapola esse esse limite e
eu fiz um vídeo uma vez falando que eh
logo no começo quando eu falei pô eu tô
começando a me entender como socialista
e me entendendo como socialista Isso foi
no finalzinho do ano passado um desses
vídeos meus da aí do do momento aí da
virada eu falei que como socialista ou
como comunista eu não consigo deixar de
ser socialdemocrata porque o
socialdemocrata é o mais esquerda
possível que você pode ter dentro dentro
das instituições dentro das próprias
instituições e assim por mais que eu
veja algumas pessoas já terem defendido
que quanto pior é melhor porque isso
criaria um cenário favorável para uma
revolução e uma ruptura Cara eu tenho
filho para alimentar eu ten uma família
eu não quero tipo e ainda tá
Tecnicamente errado é exatamente então
assim [ __ ] eu quero que meu filho tenha
as melhores condições de vida eu não
quero passar fome eu quero ter acesso à
cultura eu quero ter acesso a tudo se é
e se a conquista desses direitos eles
conformam a classe operária você tem que
trabalhar pra classe operária entender
que essas conquistas podem ser cada vez
maiores elas podem ser talvez pétreas
numa mudança de regime agora você lutar
contra isso ou achar que isso é tipo
migalha ou isso é assistencialismo e tal
eu acho um [ __ ] erro sabe eu acho eu
acho que é sabe ignorar a realidade de
uma pessoa que passa fome a realidade de
uma pessoa pessoa que tipo trabalha de
empregada doméstica e Tá formando uma
filha na faculdade com todos os
problemas que a gente sabe que teve ah
com relação a esses programas sociais
por exemplo o o pro uni e a questão de
financiamento do FIES para financiamento
que a gente sabe que criou outros
problemas mas você não pode tirar
daquela pessoa
a a experiência de ter realizado um
sonho de ter conquistado algo que ela
não tinha perspectiva até um tempo atrás
Então cara no final das contas eu acho
que falta um pouco de empati mesmo sabe
de compreender os dois lados cara é é
complicado hoje eu me vejo como
socialista me vejo como defensor Até
porque eu passei até até nisso foi
gradativo eu comecei a me ver como
socialista mas não acreditava na
Revolução não que eu acredite que vá
acontecer uma revolução mas hoje eu já
acredito que pela própria construção do
sistema a via reformista também é
inviável né
então eu tento não perder o contato com
a realidade e aí nesse ponto eu não sei
você também porque Eu já vi você falando
em algumas alguns momentos que você veio
até de um de um viés Liberal para para
foi eu não sei se você foi foi uma um
fez uma caminhada gradativa passou por
vários Campos da da da esquerda Até
chegar na esquerda ou deu um salto eu
não sei Aí eu vou até pedir para você me
contar a sua a sua trajetória mas o meu
foi muito gradativo sabe eu fui subindo
degrau por degrau e cada degrau que eu
subi eu subi com um pouco de medo e
sempre olhando pro degrau degrau de trás
sabe uhum então eu acho importante a
gente continuar olhando pros degraus
pros degraus de trás pra gente não não
esquecer de puxar e saber como puxar
essa galera para cá uhum eh bom Contando
um pouco da minha da minha experiência é
o seguinte eu eu eu sempre me entendi
uma pessoa de esquerda né O Humberto
Martos ele tem o costume de falar que
liberal de esquerda não existe eu acho
que é um erro técnico dizer que liberal
de esquerda não existe porque você dizer
que eu tô dizendo Liberal Liberal eh
filosofo né Não tô dizendo liberal
jos daar do do Liberal do do do
Liberdade da da do lema da da da
Revolução Francesa né Não então Eh
existem inclusive teve um momento
histórico que o liberalismo era a
posição revolucionária né claramente mas
eu não tô dizendo só isso eu tô dizendo
assim eh é é impossível você olhar pra
ética de John Rolls e dizer que aquele
camarada é de direita não tem como quer
dizer a elaboração do Vel da ignorância
é exatamente para você poder se colocar
no lugar do do outro que você não é e
tentar portanto construir uma sociedade
a partir né de você não ser negro você
não ser mulher você não ser homossexual
e você deve construir as regras da
sociedade com base nessa hipótese um
exercício mental de imaginar que você
podia estar em qualquer lugar da
sociedade então vamos construir uma
sociedade em que se eu nascer negro tudo
bem E se eu nascer mulher tudo bem E se
eu nascer Então você vai me dizer que
esse estilo de raciocínio é um estilo de
raciocínio de direita e veja o texto do
John Rolls é literalmente liberalismo
político então assim eu acho que o o o
Humberto comete um erro técnico quando
ele disse que não tem liberalismo de de
esquerda porque ele só que aí o que que
ele tá tentando fazer na verdade é
reticular linguagem para apontar que
para você ser aceito do campo da
esquerda para você fazer parte do grupo
você tem que tá querendo superar o
sistema seja por mudanças gradativas do
do ponto de vista da socialdemocracia
Humberto tá querendo dizer é isso né Eu
acho que isso é umble problemático
demais que você vai jogar um cara como
John Rolls ou quem estuda John Rolls e
acha John Rolls interessante como se ele
tivesse lá na direita como se ele
tivesse no no sei lá numa fase ainda de
inimizade numa fase ainda que ele tem
muito a aprender e tal eu acho que
inclusive O Liberal de esquerda Tem tem
lugar tem espaço para fazer discussão
com pessoas que são radicais e que
querem revolucionar o sistema mas enfim
isso são questões semânticas o o meu
apontamento é Eu sempre me enxerguei de
esquerda né então mesmo que as minhas
influências fossem pensadores liberais
jo Stuart 1 por um lado o Ross pro outro
isia Berlin pro outro meus contatos
tivessem minhas orientações
políticas fossem pensadores liberais eh
eu sempre enxerguei no liberalismo essa
faceta de tentar construir um mundo
melhor a partir da liberdade de todos e
conversa mole Parará e Parará por essas
referenciais teóricos que Eu mencionei E
aí depois eu percebi que isso era um
engodo do [ __ ] né E aí quando eu
percebi que isso era um engodo do [ __ ]
eu comecei a ler o os autores marxistas
que eu no máximo tive um contato e eu
comecei a ler mesmo ler ler ler de
verdade então pegar o texto do cara ler
ler com bibliografia eh secundária do
lado né olhando os comentadores tentando
entender não só o aí eu tô lendo Max
Marx é do século XIX então eu vou ler a
história alemã do século XIX vou fazer
um quadro vou entender Qual é E aí vou
entender quando é que ele começou quando
é que ele nasceu quando é que ele
terminou quando é que ele faleceu então
a a o meu processo de de de leitura foi
longo foi longo para eu para eu dizer
assim porque em muito tempo teve
inclusive isso é uma coisa que o Yan
comenta de vez em quando olha Gente olha
o que que el a direita faz eles eu gosto
de mencionar o exemplo do do cara Artur
Duval que ele falou que aí ele cita a
Ilíada Como Se Fosse A Odisseia para dar
uma aula lá de não sei o qu e comete um
erro caço né aí cara o cara tá citando
el como se fosse odiceia o outro Kim
katagiri ele cita Marx da primeira
guerra mundial não sabe nem quando o
cara tá citado tá situado historicamente
Por que que você não pode ingressar sem
saber as coisas diz diz o Ian né o Yan
diz isso mas eu não me sentia
confortável com isso então antes de eu
me sentir confortável para dizer assim
Não tudo bem eu sou marxista eu comecei
me dizendo assim eu sou socialista eu
concordo com os princípios eu concordo
com o velho 1 eu concordo com bakunin eu
concordo com Marx eu concordo com lassal
essa galera toda Que tá num bolo eu não
tô dizendo que eu conheço eles e que eu
estudei eles e que nada assim mas eu me
entendo como socialista socialista
porque eu acho que tem que se superar
esse sistema de alguma forma de alguma
forma seja reforma seja revolução seja
plantando uma batata algo algo de muito
errado tá nesse sistema Então o meu
primeiro movimento foi esse sair de me
declarar liberal de esquerda e passar um
bom tempo tá tudo registrado no YouTube
porque toda vez eu tava fazendo vídeo
então e aí eu só me chamava de
socialista sou socialista porque eu acho
que esse sistema tem algo muito errado
com ele quando eu comecei a estudar o
Marxismo eu me dei de cara com esse
menino aqui
ó esse menino aqui é o
menino é é o meu Eng Zinho quando eu
entrei em contato com esse cara e eu
comecei a estudar esse cara o que ele
falava o que ele propunha teve uma uma
coisa que eu não sei não sei como é que
você vê isso mas eu Eu sempre tive um
incômodo com o viés anarquista em
relação à ideia de que as pessoas de
repente se regulam por si mesmas porque
elas são independentes que elas são
Racionais porque o problema na verdade é
que você foi lá e colocou alguém de com
poder para fazer eu sempre achei isso
absolutamente esquisito absolutamente
esquisito não sei se por causa da
experiência que eu tive já em relação ao
direito entendendo que as pessoas são as
pessoas médias as pessoas médias elas
são muito malucas as pessoas médias
lembra quando aconteceu com com
lembro-me Quando aconteceu seu da menina
Ah como é que é o nome daquela mulher
que era da b não era da SBT que ela
começou a ser brav com as palavras até
tava num dia desse Raquel chezard a
Raquel Raquel Charizard aí a Charizard
ela fez um um uma afirmação de que você
tinha que prender o menino lá quer dizer
acusaram um rapaz dele ter sido cometido
um assalto alguma coisa assim e
amarraram ele no poste e aí ela
inflamada com aquele negócio de ter a
possibilidade de dar a opinião dela
impulsionou o público para falar que
tinha que amarrar mesmo as pessoas e
tinha que uma semana depois mataram uma
mulher mataram uma mulher acusada de
bruxaria que que você Inventaram um
negócio e Gu lincharam uma mulher na rua
é em Guarujá então assim a a a Eh saber
que as pessoas hoje em dia né as pessoas
instruídas com acesso à televisão com
acesso a a hoje internet mais né cada
vez mais com acesso à internet fazem
esse tipo de coisa pera lá a gente
precisa de organizar a sociedade precisa
de certas regras não dá pra gente
esperar as pessoas aprender tem que ter
tem que ter algumas regras colocadas Eu
sempre me incomodei com esse discurso
anti
institucionalidade tem um texto tem um
texto do do engels que é
exatamente sobre a autoridade que ele
discute com os anarquistas E ele fala
meu filho deixa eu ensinar um negócio
para você Não tem coisa mais autoritária
do que uma revolução os caras fazerem
uma revolução eles dizer eles assumirem
a posição de governança dizendo assim
agora quem manda somos nós isso é
epítome do autoritarismo E ele fala e
meio que tá tudo bem meio que o jogo das
disputas políticas ao longo da história
toda se você estica assim desde do
antigo Egito até hoje esse tipo de coisa
acontece então
não ele não trata a questão como se a
gente fosse der repentemente
ser todo mundo do bem todo mundo
certinho todo mundo correto ele
apresenta a questão assim de vez em
quando mãos são sujas a gente tem que
lidar com essas questões e não tratar
isso como brincadeira e não achar que é
um passeio no parque e não dizer que o
que que está sendo proposto Não é sério
e levar na brincadeira e fazer meme de
que eu mato para caramba nem nada assim
mas assim se você anarquista porque ele
tá falando com anarquista que defende a
revolução né se você é anarquista você
defende a revolução meu filho não venha
dizer que só porque a gente quer
organizar uma institucionalidade a gente
é autoritário o próprio processo que
você tá defendendo anarquista diz o o o
o o o engs pro pros anarquistas esse
processo envolve uma tomada de posição
de poder e portanto a formulação de
autoridade por si só aí quando eu
comecei a entrar em contato com com esse
cara teve outro Impacto que eu tive que
foi um impacto parecido com o que você
narrou aqui em relação a o interesse que
você teve pela ciência o primeiro vídeo
que eu faço no canal o primeiro vídeo
que eu faço no canal ele diz assim olha
eu sou ateu Parará e tarará e tem muito
Cristão que diz que acha que Deus não
existem eu não tô aqui para discutir ou
que que é impossível provar que Deus não
existe tem Muito cristão que diz que é
impossível provar que Deus não existe e
E aí ele acha que ele venceu a guerra da
disputa das consciências por causa disso
E aí eu faço uma elaboração em certo
nível para dizer que a esse problema da
existência ou não de Deus ela não
invalida a existência de ateus essa
questão está em aberto essa questão está
em discussão é exatamente o motivo pelo
qual a gente teria que estar discutindo
essas coisas como é que surgi o universo
falar sobre filosofia e eu faço uma
avaliação de um de um a a acerca de um
de um bicho que existe que é o axo ou
qualquer coisa que ele parece um girinho
que ele tem pernas que aí eu pegava é o
axalote ele aí eu digo Olha tem gente
que diz que ah é impossível provar que
Deus como é que você pega um um bicho
que é peixe e que tem perna e que que
absurdo aí eu vou e mostro não esse
bicho um bicho que do jeito que você tá
narrando com as características que você
tá narrando ele nem é sequer um aspecto
de evolução do passado é um bicho que
existe olha olha ele aqui ele existe E
aí portanto toda discussão que que eu
fiz no início do meu canal Ele sempre
teve preocupação política Eu sempre tive
vinculado a preocupação política Mas eu
sempre tive essa preocupação de ele é
muito fofo que ele parece que ele tá
sorrindo né Eh e eu sempre tive essa
preocupação de discussão
científica de de colocar o o o debate
pra gente conversar sobre Por que que a
gente tá aqui eu acho que política eh
conversa muito com isso por que que a
gente existe por que que a gente tá aqui
por que que eu devo fazer isso e não
assado por que que a gente deve ser
ajudar ou não deve se ajudar eu acho que
essa conversa dialoga muito com os
aspectos científicos da sociedade e aí
quando eu fui ler Engel eu descobri que
esse camarada faz Exatamente Essa
discussão que há uma necessidade de
fazer uma discussão da sociedade mas
compreendendo a natureza também E aí aí
foi um caminho sem volta quando eu vi
que esse cara tinha essa percepção da
seriedade das institucionalidades então
assim o pessoal paga muito de machão de
de brigão de ah como eu sou Bravoo né E
que eu vou matar e que você você não
vale nada que você Um Pequeno Burguês e
na hora que a Revolução acontecer você
vai estar com a cabeça os caras tem uns
Car meio maluco assim né E você que é
Pequeno Burguês você vai cair também E
aí eu vi que o a discussão de de angos
não era só uma discussão de um filósofo
era uma discussão de uma pessoa que
tinha preocupação conhecimento
científico era uma pessoa que discutia
quando ele falava de guerra ele falava
ele estudava a história da guerra e
falava de questões da Guerra mesmo e
levava a sério não levava na brincadeira
igual a gente vê o Né o o cara com Nick
que ninguém sabe com uma foto de desenho
animado e que dizendo que vai matar e
que vai acontecer então assim a minha
conversão foi assim eu passei do
liberalismo de esquerda para uma
declaração de socialismo em abstrato E
aí quando eu comecei a ler engels aí eu
comecei a perder a vergonha de dizer não
gente ó o que tá acontecendo no mundo
não é brincadeira eu acho que a gente
caminha para para tipo assim o que tá
acontecendo na Rússia em relação à
Ucrânia e naquela região da Rússia e da
Ucrânia o que tá acontecendo na África
tá acontecendo um monte de ah revoluções
ou ou golpes de estado eu eu inclusive
não enxergo muito motivo para
diferenciar uma coisa de outra mas tudo
bem mas ah tá acontecendo um monte uma
série de transformações No mundo que tão
envolvendo violência e eu temi de fato o
que aconteceu Ah agora pouco
recentemente tem gente que leva na
brincadeira que faz piada que acha que
não foi nada que foi a tentativa de
golpe de estado que aconteceu em Janeiro
eles articularam golpe de estado em
janeiro então assim há algum tempo eu
parei de de achar que tá todo mundo de
brincadeira quer dizer a morte da
Marielle que
aconteceu recentemente houve notícias Eu
até queria te passar a palavra pra gente
conversar um pouco sobre esses fenômenos
de violência e como você os enxerga à
luz dessa transformação que você tem
então eu comecei a perceber que a assim
a coisa não tá para brincadeira e eu
acho que a gente viveu uma coisa eu não
sei na sua Juventude Mas na minha
juventude a gente vivia Pokémon Pô a
gente vivia eh quem tinha mais taso a
gente vivia geloc cósmicos então a gente
vivia um certo pós-guerra uma certa paz
americana que o mundo tava mais
tranquilo do que tá agora na minha visão
E aí eu queria te né ouvir você falar
sobre como é que você enxerga tipo assim
para mim nos anos 90 era era uma p
espírito e a gente não tinha que tá
discutindo quer dizer para mim Claro que
tem outras pessoas em outros estratos
sociais que a vida é pau bomba e e
e e complexidades e discussões e não é a
tranquilidade como foi a minha juventude
de Pequeno Burguês né de de pequeno de
pessoa que teve uma teve pais servidores
públicos e tal tal tal mas eu queria eu
queria te ouvir falar sobre essa
transição porque você é um pouco mais
velho do que eu eu queria saber se você
teve essa mesma sensação que eu tive que
a gente viveu uma espécie de paz
americana hã no cenário Global assim uma
sensação de que se tem guerra no Oriente
Médio que não me não me concerne a nada
não tenho nada a ver com isso aqui no
meu quintal tá tudo certo então não
tenho que me preocupar muito com
política e como é que você enxerga esse
esse essa quadra da história cara é é
interessante porque o que você falou
sobre você se não se sentiu confortável
Falou vou estudar é o momento que eu tô
vivendo agora com relação a isso e eu me
identifico com você porque eu tive
também uma transição gradual que foi ali
dos 16 15 anos até mais ou menos perto
dos 22 23 em que eu fui Tipo pô eu fui
deixando de ser católico Para Ser
Cristão Deixei de Ser Cristão para ser
uma coisa meio Espírita de Espírita eu
fui meio que panteísta até eu chegar no
ateísmo e isso foi um processo cara que
que que eu fui devorando coisas
devorando coisas até que um primo meu
uma vez me deu um livro
cara falou assim [ __ ] esse livro é
muito bom meu primo assim tá em outro
nível o ser e o nada do Sartre ah
caramba aí eu falei [ __ ] falei vou
pegar e vou ler bicho eu tentei ler
aquele
livro cara eu tentei ler cinco vezes
entendi eu falei não não dá eu falei eu
vou ter que ler não é eu tentei ler e e
foi a maior transformação da minha vida
e tudo que veio depois foi decorrência
de uma fase de uns 4 anos que eu morava
em Curitiba e que eu tiho ti estudava
noite ti o dia inteiro livre cara eu
passava horas na biblioteca da seluk que
tinha com dicionário de filosofia Aí eu
falei não Antes de ler Sartre eu vou ter
que
he é uma resposta mas antes de ler
heidger eu vou ter que ler kg Antes de
ler Ki vou ter que ler Hegel Antes de
ler heg vou ter que ler cant Aí eu falei
não vou vou par [ __ ] eu vou parar
aqui que senão vou ter que voltar lá
para então eu eu li cara Razão Pura eu
li da metafísica é assim eu li tudo isso
há 20 e Poucos Anos Atrás e eu fui lendo
Fui lendo Fui lendo aí um dia eu cheguei
e li o serio nada compreendi acho que
compreendi isso acho que eu tô
entendendo o que ele queria dizer acho
que eu tô entendendo esse lance de
fenomenologia ontológica e aí tipo
depois de tudo isso cara alguém chegou e
falou assim você já leu essa [ __ ] aqui
o cara me jogou um texto que era uma
palestra do SRO chamado o
existencialismo é o humanismo humanismo
e cara aquilo assim foi puf tipo assim
eu já me via Como atu eu já me via como
at [ __ ] demais cara até hoje eu sou
existencialista ó se eu eu também eu eu
gosto muito do Sat Eu sou completamente
apaixonado por você esse texto que o
Tácio narrou eh Salvo engano meu ele
mesmo fala que que tem problemas Salv
engando meu mas é um texto que [ __ ] o
que que ele disser o que qualquer outra
pessoa disser vale a pena para [ __ ] e
eu não é um texo difícil diferente do
sero nada que é uma piada é muito
tranquilo é muito tranquilo o sero nada
o ser o nada é maldade você entregar
para menino de 20 anos lê esta merda
aqui an foi me sacanearam mas assim eu
sou teimoso cara daí eu meti a cara e aí
eu vou te falar uma coisa quando eu
compreendi depois a questão da da do
existencialismo esses dias atrás Eu vi
você falando sobre engels numa Live
sobre a questão do do materialismo
histórico primeiro vem a [ __ ] da
matéria e a essência do do
existencialismo é essa a essência quer
dizer a existência primeiro vem
existência e depois V Essência por isso
eu consigo compatibilizar eu inclusive
eu acho que é por isso que o próprio sre
conseguia compatibilizar porque ele
tinha vi cons compatibilizar muito bem
então ah eh essa fase que eu tive lá eu
tô tentando
eh me engatar novamente agora para ter
essa mudança de vier dentro do do do
campo marxista do campo vermelho e tal e
aí nesse ponto eh a gente traz uma
experiência de vida porque [ __ ] muitas
coisas você de que do curso de Direito
os cursos de direito eu fiz uma
faculdade particular faculdade
particular tem uma visão muito mais
estruturada do do em cima de Direito
Comercial Direito Empresarial e tal
mesmo sendo uma pessoa de esquerda você
acaba tendo ali teoria do estado é você
vai estud teoria do estado e você vai
lendo né todas essa parada Só que tem um
lance muito interessante eu não sei até
que ponto Agora eu estou falando bobagem
pela falta de conhecimento ainda mas
assim eu todas essas transformações
revoluções da Revolução Liberal que nós
tivemos ali com com a burguesia
acendendo ao poder e o desenvolvimento
do estado moderno e a criação de
instituições e o desenvolvimento do
próprio direito às vezes eu vejo uma
espécie de eu não sei se seria um
puritanismo ou ingenuidade ou é uma
visão minha mas a gente tem uma
construção e a gente entende a
importância do Estado a gente entende a
importância do Ministério Público sendo
uma figura separada do Poder Judiciário
a gente entende a importância do direito
e aí você vê essa galera caindo matando
que tem que destruir tem que e eu falo
Caraca eu eu acho que não é por aí eu
acho que a gente tem que conquistar e
converter essas instituições porque o
porquê dessas dessas instituições
existirem ela não é incompatível com o
sistema socialista não é porque [ __ ]
depois que você vamos dizer que deu deu
a revolução socialista e tal ah engels
falava isso E aí talvez seja uma um uma
questão que eu tenho que aprofundar mais
mas acho que o engels falava que pô
depois que você tiver a revolução você
vai ter acesso a benza Então você não
vai mais ter crime não vai é uma visão
um tanto quanto utópica porque você pode
ter acesso à be você não vai ter mais
furto não vai ter mais matrimônio não
vai ter mais ío cara mas você vai ter
assédio sexual você vai ter estupo você
vai ter por exemplo dentro do sistema de
um estado socialista pessoas que vão
conspirar para derrubar para fazer um
estado claro capitalista tanto que T é
exatamente e não abrindo parênteses aqui
você falou eu cresci nos anos 80 eu vi o
a perestroica e a glasnost e a queda do
muro de Berlim e aquela suprema do tipo
assim o capitalismo venceu [ __ ] eu fui
o cara que tava lá vai Roque so esse
filha da [ __ ] do Drago sabe torci para
[ __ ] pro Roque Balbo tipo eu eu eu
fui essa criança também entendeu então
só que a gente traz né voltando pro
assunto a gente traz alum algumas coisas
algumas visões que podem ser envasadas
mas que pô eu olho cara concordo não é
não Concord concordo não eu acho que
você tá sendo bonzinho demais e tá
concedendo muito ao adversário concordo
não tô tô tô tô concedendo ao adversário
que você fala o comunista que acredita
que o final das das instituições Pois é
eu eu falo assim eu a galera fala se é
comunista eu posso até falar que eu sou
sou comunista como se eu vejo o
comunismo como se fosse uma estrela Guil
o comunismo é a ética do é a ética pro
socialismo é aquela coisa que vai pautar
que vai é você taria você estaria T sabe
o que que eu acho você quer você quer a
minha opinião você quer a minha opinião
minha opinião é o seguinte Ai meu Deus
eu vou me queimar com todo mundo agora ó
minha opinião é assin nós eu tô tô te
levando pro buraco junto eu também tô me
queimando é é enfim maldita ideia que eu
tive de trazer o não brincando eh não
mas mas é porque é uma coisa que eu
preciso falar é uma coisa que eu preciso
dizer e é bom que você Apareça aqui
porque é o seguinte tem uma tese que é
muito assim ah eu eu diria que ela muito
psicologista né então assim o Tácio
acredita o que ele o que ele acredita
porque a barba dele é vermelha o Tácio
acredita no que ele acredita porque ele
nasceu no Rio Grande do Sul o Tácio
acredita no que ele acredita porque ele
é homem o Tácio acredita E aí eh
desmerece né o conhecimento que a pessoa
tem de fato todo o conhecimento é
perspectivo e portanto tudo que você tá
falando você tá falando porque o que
você vivenciou para falar que eu sinto
que eu sinto o que eu sinto existe
dentro da esquerda revolucionária do do
da da esquerda sobretudo marxista mas a
esquerda revolucionária em geral
anarquista em certa medida também né Eh
existe uma uma uma perspectiva
Messiânica numa galera Messiânica então
assim troca Jesus Cristo por outra
personagem qualquer que vai entrar aqui
na terra e vai salvar o mundo e aí
quando começar o planeta Terra novo o
mundo todo vai ser completamente
diferente aí o que eu quero te sugerir é
o seguinte isso nunca foi a tese de Marx
e engs então toda a tese deles se Embasa
na noção de supr Assunção ou seja você
vai destruir é o estado capitalista você
vai tirar o estado capitalista Ou seja
você vai destruir aqueles Ministérios
que estão aqui na Explanada você vai
tirar e não os prédios né você vai tirar
o poder do do ministro você vai tirar o
poder do Presidente da República você
vai tirar o poder do congresso nacional
mas qualquer coisa que for nascer no
lugar qualquer coisa que for nascer no
lugar não tem como você derrubar todos
esses prédios que estão aqui você não
vai começar tudo zero e aí do mesmo
jeito que ele tá falando dos prédios
algumas instituições que existem hoje
serão herdadas do sistema anterior né a
gente não quer dizer a proposição dos
caras não é vai nascer um negócio do
zero é se a classe trabalhadora tomar os
meios de produção e sobretudo quando
eles estavam falando de meio de produção
eles não estavam pensando na barraquinha
de cachorro quente ele não tava pensando
no num a estrutura nem sequer era num
questão a estrutura do shopping ninguém
tava falando tomar o shopping a questão
que tava sendo colocada era em
comparação com hoje se trouxeram o
século XIX para hoje a comparação é
vamos tomar a Petrobras Vamos tomar o a
Vale do Rio Doce Vamos tomar o fazendas
cara é o Brasil é uma elite agrária né é
por ali que começa agrária mas só que o
a preocupação quer dizer quando Marx e
engers eles pensam eles pensam Revolução
Industrial então a questão er vamos
vamos tomar o porto de Santos então
assim quando a classe trabalhador ou
seja esses Operários dessas
infraestruturas fundamentais tomarem a
situação aí eles vão começar a vai ter
dinheiro não vai ter dinheiro quem vai
ver isso é essa classe ossada que
inclusive certamente para manter as
coisas funcionando muitas coisas eles
vão ter que manter a a a e depois fazer
um processo de tentar gradualmente mudar
e quem vai fazer isso não sou eu não sou
o táo não é o Batman é essa classe
organizada quer dizer o projeto dos
caras seria esse processo de
transformação a partir do que tem o
comunistinha da internet ele não pensa
assim ele pensa mesmo isso entrou ele
acredita no definhamento do Estado né Eh
é ele ele mas ele é às vezes ele é pior
pior Às vezes ele é pior ele acredita
que vai vai acontecer uma transformação
e de repente não precisa mais direito
sabe isso tudo que você estudou Sabe
Ministério Público sabe não precisa de
nada disso não precisa de nada disso não
precisa nenhuma estrutura juiz é tudo do
mal não precisa ter juiz quem vai
decidir Sei lá são os conselhos
trabalhadores e vai nascer um negócio do
nada de um dia pro outro como se você
não tivesse Ah que manter uma certa
organização para você ir fazendo as
modificações ele acredita mesmo a o
mundo vai começar de novo então a gente
vai reunir no dia um aí vai ligar sei lá
na na TV Brasil e vai est todo mundo
conectado vai fazer um Vot de tudo assim
o pessoal tem visão Messiânica mesmo é
tipo cachorro sabe sabe cachorro corre
atrás do carro aí o carro para ele fica
assim não meu Roli era correr atrás do
carro quer dizer é muito interessado em
pregar que a gente vai fazer a revolução
no mundo mas no dia dois Eita e agora e
o que que a gente Pois é e aí eu acho
que eu acho que é muito importante por
isso Tácio ter gente conservadora do
nosso lado conservadora que eu digo
assim pera aí gente não é tudo calma não
é tudo que vai mudar calma porque o que
eu enxergo é o seguinte eu acho que é
preciso se fazer uma discussão de a que
medida a própria autodestruição do
partido bolchevique a própria cassação
de um dos outros não veio dessa negação
do direito até que ponto a as mortes
ocasionadas no período dos grandes
expurgos essa coisa toda não veio
exatamente da gente não dizer assim isso
aqui não dá para ser assim não dá para
ser Eu discordo do Cara eu tenho uma
intriga com o cara eu simplesmente não e
e faço um tribunal Ad rock e aí ponho as
pessoas que eu já quero que que ele sabe
que ele é do meu time não sei o qu põe
os caras de rock lá para julgar o
companheiro Porque eu já tenho intriga e
os caras que vão julgar já são os meus
amigos até que ponto uma instituição tão
simples como juiz natural não seria
necessário para evitar esse tipo de
cação e de quer dizer muito mais
importante do que colocar a culpa nos
bolchevique enquanto pessoas ou no sty
igual as pessoas gostam de fazer o Style
se tirar o Style salva o planeta né Tem
uma galera que é Messiânica para [ __ ]
tirou oy problema era o Style tirou o
Style tava tudo sal eu acho muito
importante essa perspectiva conservadora
tem instituição que a gente sabe que
funciona
Dire a gente fe direito a gente entende
algumas coisinhas que que é melhor do
que não ter Pois é a construção do
direito como a a ciência que nós temos
mais moderna ela veio após após Marx e
engels ela tava ali se o embrião dessa
visão mais que separa Porque hoje a
gente tem que olhar quando a galera fala
de direito e eu acho que eu já comentei
isso até com o próprio Pedro eu falei
quando a galera tá Mirando crítica falar
mal do direito o direito não pode
existir a galera tá confundindo direito
o direito que é uma é é uma ciência é
uma ferramenta é difícil você conceituar
o direito mas é uma ferramenta que
existe para solucionar conflitos e
conflitos sempre vão existir sempre vai
existir conflito a galera confunde o
direito que é essa ferramenta com o
conteúdo normativo com a lei que tá lá
escrito que faz isso [ __ ] o o sistema o
o sistema o ordenamento jurídico as leis
são uma merda no capitalismo porque elas
vão favorecer quem o capitalista elas
vão favorecer o sistema então assim os
caras testem é crítica e os caras atacam
o direito quando na verdade elesti que
tá atacando o qu o o conteúdo do direito
o ordenamento jurídico as leis que estão
escritas porque o direito cara o direito
vai continuar tendo que existir e o
direito passou por por uma evolução
muito grande como você falou nós temos
os princípios que quando a gente estuda
direito só pra galera entender nós temos
as fontes do direito o que que são as
fontes do direito [ __ ] eu tenho um
conflito e eu vou usar aqui as fontes
que o direito me dá para mim resolver
esse conflito quais são essas Fontes
você tem a norma no Brasil são as leis a
constituição parari Parará Você tem os
costumes né em alguns países os costumes
tem um peso maior que formam os tais
precedentes Então você tem Ah o contrato
você tem várias coisas e dentro dentro
desse h de fontes do direito você tem
algo que se chama os princípios gerais
do Direito que são eh lógicas
instrumentais do direito que
funcionariam em qualquer lugar [ __ ] a
química cara tipo a química você sei lá
a água
vai evaporar ou ebulir a 100 gra na na
altitude do do do mar na União Soviética
na China e nos Estados Unidos o direito
enquanto ferramenta de conflito ele vai
existir com seus princípios nos Estados
Unidos na Rússia na União Soviética em
qualquer lugar entendeu então a galera
tem uma noção equivocada de confundir
direito com o ordenamento jurídico E aí
quando se defende o definhamento do
Estado
Ã Não existe E aí eu vou assustar vocês
não existiria direito com toda essa essa
evolução moderna sem a figura de um
poder capaz de coagir do que que adianta
eu ter direito se eu não posso fazer
valer o direito sabe as pessoas costumam
ver por exemplo a venda e aquela balança
mais na mão daquela estátua lá que eu
não me fugi o nome da Deus agora espada
é tem uma espada cara você precisa ter a
força Então se alguém cometeu um crime
você tem que ter ferramentas para coagir
aquela pessoa respondesse alguém
subtrair uma coisa da pessoa porque você
acha assim ah no comunismo Todo mundo
vai ter tudo [ __ ] e um quadro e uma
obra de arte única e de repente um bem
que tem valor sentimental que a pessoa
quer e outra pessoa quer você acha que
não vai ter treta sobre esse tipo de
coisa vai continuar tendo então assim
quando as pessoas falam sobre isso eu
tenho um olhar muito crítico e aí Pedro
você que manja para [ __ ] de filosofia
vou fazer uma pergunta ao vivo para você
que é uma dúvida que eu tenho quando
você olha pro
comunismo sem uma construção Marx falou
muito pouco tal quando você olha pro
comunismo o comunismo mesmo aquele em
que o estado não existe mais
eh ele não é a ideia de você defender o
comunismo ele não é contraditório com a
ideia do materialismo histórico porque
me parece uma ideia abstrata demais sabe
me parece uma ideia uma né algo que tá
muito no campo das ideias e que a gente
não tem uma experiência concreta sabe
então assim eu fico meio ressabiado com
isso mas enfim Pode ser que eu seja
muito juven ainda eu tenho que ler e
aprender muito sobre o sobre esses
assuntos Então eu acho que é possível
mudar a sua opinião talvez não hoje
talvez eu não consiga mudar a sua
opinião hoje mas
eh é porque assim a estrutura a a noção
de materialismo histórico
Ah é dialético ele é materialismo
histórico e dialético porque ele vem de
uma percepção de que existe um sistema
no início do planeta terra ou melhor
dizendo no início da organização social
humana e ele deu lugar para uma outra
forma de organização e essa outra forma
de organização teve fases de
complexificação então assim a existência
comunal antiga em que a pessoa vivia
escassamente e ela caçava e colia poucas
pessoas
né E aí eu falando escassamente é
escassez de tudo escassez de gente
escassez de comida e aí você tem
organizações pequenas que vivem sem
distinção de classe o que não significa
o mesmo de dizer sem distinção de pessoa
para pessoa sem distinção de classe sem
criar um grupo específico com funções
específicas na sociedade nem relação de
produção específica que você enxerga
muito claramente quem é o produtor e
quem é o trabalha quem é o produtor
trabalhador e quem é a pessoa que tá
organizando essas essas essa diferença
de classes que não são duas nunca são
duas as a divisão em duas a a a a a
expressão majoritariamente em duas ela
se dá quando você tem uma supremacia de
uma certa disputa específica então a
conversa mole dos caras que aí você
engole se você quiser se você não quiser
você não engole eu já engoli a conversa
mole dos car é o seguinte então assim já
existiu antes uma um tipo de estrutura
que era assim sem classes Então qual é o
problema da gente enxergar o
desenvolvimento da sociedade humana como
desenvolvimento da estrutura de produção
que vai ganhando facetas ora ela é
escravista ora ela é feudal na Europa
ora ela desenvolve um escravismo
inserido no capitalismo aqui no Brasil
aqui no Brasil você tem um um sistema
escravista
inserido no sistema Global capitalista
em que aqui é uma periferia do
capitalismo que aceita um sistema
escravista que já não é a mesma coisa
que o escravismo greco-romano Então você
tem modulações de produção em que a
sociedade funcionou em todas elas né ou
seja elas existiram as sociedades não se
extinguiram então elas sempre se
transformaram elas nunca foram a mesma
Por que não a gente imaginar que nesse
momento a partir do século XIX que você
tem um bunda de um de um de um
capitalismo global industrializado que
faz uma produção em que hoje a gente já
sabe que nem todo mundo vai morrer de
fome certo nem todo mundo hoje já a
gente já tem produção de comida para as
pessoas se alimentarem se morrer de fome
e ainda assim a fome então se a gente já
tem a gente já venceu o problema da
escassez aí a proposição é essa você não
joga o capitalismo fora e volta pro
comunismo do do do dos grupos nômades
tribais né é tribais pode ser chamado de
tribais Eu evito a palavra tribal Mas é
isso é que acho que se não me engano
engels usa essa palavra né ele usa ele
usa Sem problema nenhum é porque hoje
isso já é uma questão né discutir essa
palavra mas eh mas você pega você não
vai retornar e imitar o comunismo
primitivo tudo que for para ser
construído vai ser construído sobre o
capitalismo e então a mesmo que você
reorganize porque a questão é política a
questão é a classe trabalhadora e
sobretudo a industrial e sempre foi essa
questão não se pode perder porque você
vai ver isso talvez isso te confunda um
pouco no seu ingresso no comunismo Tácio
que às vezes as pessoas falam como se
Marx estivesse falando os trabalhadores
fossem todos os trabalhadores do mundo
mas ele não tava falando todas as
pessoas que trabalham não é você por
exemplo que que tá como ah o o seu
trabalho já é intelectualizado quando
ele A tá pensando na Revolução comunista
a força da revolução comunista seria a
massa de trabalhadores industriais por
quê Porque hoje a gente vive sob a
indústria então assim a gente viu os
caminhoneiros Os caminhoneiros pararam
né a gente tem uma estrutura aqui que é
a a a o desaguar da produção do do do
Capital ela é feita através de vias Ah
pelos caminhoneiros desse país se os
caminhoneiros param sufoca o país Então
o que ele tava apontando o que ele tava
apontando Marx no século X via isso
porque tava aconteceu
1812 né o cartismo parou a Inglaterra
então Eles olharam aquilo e falaram Eita
olha aqui olha isso aqui então se essa
se essas pessoas mostrarem revelarem que
eles controlam a produtividade não é
todo o país trabalhador é a classe
Industrial se a classe Industrial
perceber o poder político que ela tem
ela faz o novo Parlamento então assim
você poderia ter uma nova forma de
organização Econômica mas decidida por
um Parlamento um Parlamento só que um
Parlamento agora de trabalhadores é por
isso que Quando surge na União Soviética
funciona na União Soviética surge o quê
a figura do soviets então aquilo lá er o
que que é um sovet é exatamente a
palavra que para português é Assembleia
Então os trabalhadores da indústria ah
russa junto com os soldados que teve uma
questão relacionada à guerra que a
guerra tava dando ruim na primeira
guerra isso
acentuou a força do movimento
revolucionário na Rússia né então
soldados e trabalhadores industriais
falaram agora isso é tudo nosso isso é
tudo nosso porque um camarada chamado
engels e um camarada chamado Marx
disseram que era interessante a gente se
organizar a gente se organizou e criou
um um Parlamento paralelo Então tinha a
duma que era o Parlamento e tinha um
Parlamento paralelo que era soviets
então o soviet antes dele quer dizer
antes da União Soviética surgir tinha um
parlamentos de trab trabalhadores Então
esse que eu acho que a minha discussão
com você tentando te trazer para cá é
que mesmo na experiência históric em que
a Revolução aconteceu ela nunca foi sobr
destruir tudo tinha um Parlamento ali né
E aí talvez Cara eu tô junto para
[ __ ] eu tô junto eu vou marchar junto
na Revolução e tal e e eu e assim eu não
eu não quero desacreditar e eu nem entro
nas discussões para não enfraquecer até
a na minha descrença num comunismo
porque ah Por mais que você tenha a
figura do bem comum em eras passadas a
sociedade passou por mudanças nós
tivemos conquistas como é o caso do
próprio direito que que para mim ele
prescinde assim o estado para mim o
estado é incontornável ele pode ser que
possa ser substituído de alguma forma
mas é uma questão que eu acho ainda eh
muito incontornável mas eu não vou me
opor a quem falar vamos fazer a
revolução que nós vamos para comunismo
vamos junto cara vamos dar as mãos vamos
dar as mãos depois que a gente tiver o
estado e a gente puder transformar o
estado aí de repente a gente vai pensar
pô vale a pena surge porque sei lá cara
eu penso eu tento olhar para um lado
meio pragmático ou meio pragmático não
gosto dessa palavra mas lado prtico
[ __ ] vai que tem um furacão e destrói
tudo aqui tipo a ausência de um de um
corpo de bombeiros de uma unidade
centralizada que possa coar forços você
então leia então leia sobre a autoridade
do Eng que você vai gostar bastante e
ele é bem pequenininho ele é é um
testinho bem pequenininho Cara eu tô
nessa fase de de estudar mesmo porque
ele ele vai dizer basicamente o que você
tá dizendo E você vai se sentir mais
confortável para apelar a autoridade
citando sobre autoridade
Ah e e mas mas tem mais tem mais a
discussão que Que tal o que eu queria
dizer para você é que não tem só a
versão Você já leu o pa chocante já
entrou em contato com ele né um pouco n
já pachukanis e aqui o cara tá falando
aqui ó pachukanis e ali alguém perguntou
do Alisson mascaro ó é os texos do
estado e forma estado e forma política
Pois é mas o O Alisson mascaro é uma
pessoa que eu acho boa para [ __ ]
adoro ouvir ele mas ele também ele tá
nessa Tipo ele tá nessa Então é por caus
ele tá nessa vai acabar o não sei vai
então então é porque ele tá seguindo
pasuc canes aí o que eu queria dizer é o
seguinte para você que não tem só pasuc
canes na esquerda comunista É isso que
eu tô querendo dizer para você é porque
o pachukanis porque o panes é o grande
porque a visão do pachukanis eu poderia
tentar fazer uma uma simplificação é o
seguinte o que a gente entende por
direito é o que acontece na formação do
capitalismo quer dizer ele vai dizer o
que tem Roma e o que tem Grécia não é
exatamente o que você entende pelo
direito o que você entende pelo Direito
surgiu com a formação do do sistemas de
trocas comerciais europeus que vão criar
uma nova formatação que até absorve
questões do Direito Romano sobretudo né
não até absorver coisas do direito mas o
que você entende hoje hoje mesmo assim
de verdade que você trabalha com ele tal
Parará isso nasceu com o capitalismo e
portanto isso morrerá com o capitalismo
não é a ideia de direito não é eu eu
acho radical demais eu acho que confunde
as pessoas demais eu acho eh eu acho
problemático eu acho que eu acho hiper
problemático acho que hiper problemático
em muitos sentidos Mas tem uma versão da
da compreensão de como é que seria se
sumir o direito é que por exemplo ao
invés da gente ter um corpo jurídico
legisladores e juízes e tarará com
passar do tempo você teria conselhos
trabalhistas E aí esses conselhos
trabalhistas óbvio que eles colocariam
regras só que seriam regras
administrativas e isso aí o que que você
diria junto comigo você com certeza
diria a mesma coisa comigo Aham você tá
chamando direito de outro nome Ah tem
uma regra e tem né tem que
obedecer é então tá bom você tá chamando
isso de não é direito tá bom então chama
de zubu mafud aqui pra frente então não
vai ter direito quando chegar o o
socialismo vai ter um zubu mafu aí no
zubu mafu vai ter regras estabelecidas
por um conselho eu é eu tenho um colega
que produz aqui conteúdo também ele dá
curso e ele manja muito e ele me falou
Eu tive uma conversa com ele e ele me
falou mas agora eu não sei onde você que
é um leitor mais ávido de engels ele
falou que engels em uma das cartas ele
ele chega a a a dizer isso que o estado
é eu não sei ele falou que em cartas ele
teria dito que não na verdade eh não
necessariamente o estado desapareceria
ele se transformaria em outra coisa isso
exatamente então é aí eu tô dentro
entendeu eu tô dentro tô junto então
então o problema é que tem uma galera
que levou a série demais tem uma galera
que levou a série demais estado e
Revolução levou levou estado e Revolução
a sério demais aí aí eu confronto o
texto estado revolução com a realidade
da prática do governo de leen né Aí eu
sinto muito inclusive para criticar Len
eu acho que Len cometeu erros que um dia
quando a internet tiver madura o
suficiente
a gente vai ter que dizer algum a gente
vai ter que discutir isso né a gente vai
ter que falar olha engs cometeu alguns
erros né relacionados aí eu posso dar
minha oposição alguma outra pessoa pode
discordar hoje eu acho que a gente não
tem maturidade o suficiente para eu
dizer assim então engs cometia erro
sabia sabia que engels cagava sabia que
engs comia né que ele também transava de
vez em quando hoje hoje eu acho que as
pessoas não tem maturidade para dizer
assim olha engs também cometia erros mas
vai ter um dia que a gente vai ter que
descutir esse tipo de coisa eh e eu acho
que um desses erros foi esse texto Eu
acho que o estado revolução não não a
tese que tá no estado revolução mas ela
eu tô falando engs do tempo todo eu tava
querendo dizer Len é eu tava querendo
dizer Len desculpa vai ter um dia vai
ter um dia que a gente vai ter que
discutir isso eh e aí eu acho que o
estado revolução é um texto Bom na
verdade só que ele tá fazendo um texto
eh com um objetivo específico que eu
acho que quando as pessoas param para
para ler eles eles querem Eles leem do
jeito que eles querem Eles leem
acreditando eh até porque Engel não erra
né todo mundo sabe disso a é que eu não
tava falando dos Deuses né eu tava
falando apenas dos representantes de
deuses na terra né mas enfim eu acho que
um dia a gente vai ter que fazer um
debate maduro sobre isso ah eu não acho
que eu tenho capacidade hoje para fazer
esse debate maduro certo eu não sou um
dos comunicadores que tá avançado o
suficiente para colocar essas questões
pra gente poder discutir ti parará eh
mas eu acho que você tem uma angústia
que vem um pouco da fase onde a gente tá
entende que a gente tem que ficar
dizendo a gente tem que ficar brigando
que toda vez você vai falar que é
comunista a pessoa vai falar você é
comunista e a fome na Ucrânia aí como
tem isso aí existe um toda uma uma uma
uma produção de conteúdo que meio que
vai passar pano pros problemas da união
soviética então assim hoje nem entre os
nossos produtores de conteúdo não tem
nenhum que vai dizer assim não teve fome
na Ucrânia o que eventualmente eles vão
questionar é Se isso foi um plano do
governo o que eles vão questionar é isso
e eles estão muito na defensiva em certo
momento a gente vai sair um pouco da
defensiva e vai poder falar não em certa
medida que o cara errou mesmo tá o cara
mandou mal para [ __ ] vai ter hora que
a gente vai poder dizer isso mas eu acho
que isso é um pouco da fase onde a gente
tá sabe a gente tá meio que uma um
coletivo de crianças ainda é é ex mas
mas eu acho que a gente tem que dar essa
liberdade também pro entender que os
comunicadores estão lidando com gente
que diz que a Terra é plana só que aí
que entra um fato que eu acho
interessante Pedro eu acho que eu já vi
já vi você eu não sei se eu vi você
falando sobre isso ou não a Lenin por
exemplo ou Stalin cara a gente sabe que
vai ter contradições vão ter erros e
acertos E aí às vezes a gente quer a
gente que tá na esquerda por exemplo eu
que tava na esquerda Progressista ali
que a gente vai ter uma mentalidade um
pouco mais aberta para tentar
compreender Eu ainda era um uma pessoa
que tava na esquerda Progressista quando
eu assisti um episódio acho que de quase
3 horas do Rodrigo inanes no história FM
do wiles explicando sobre holodomor lá e
[ __ ] eu falei [ __ ] sensacional assim
deu para compreender bem essa questão é
e o Wil é bom porque o Wil não é
exatamente comunista né E você consegue
ver e não mas assim é interessante E aí
às vezes por exemplo eu do direito você
falou uma coisa que me pega muito para
mim está uma o maior problema de Stalin
é a questão dos expurgos E aí eu falo
[ __ ] eh e o pachukanis que é um [ __ ]
jurista a gente rodou com Stalin muitas
pessoas rodaram com Stalin aí tipo eu
vejo a galera mais comunista eu não sei
se é não Anseio de não não mas você tem
que entender que teve atentado contra a
morte dele teve isso teve aquilo teve
tal aconteceu isso e tenta dar aquela
passada de pano [ __ ] a gente que tá na
esquerda ali na esquerda a gente já vai
ver isso com maus olhos cara porque se
fo eu rodo se foi eu caio n mes se foi
se os caras derem o golpe e tomarem o
poder eu vou me
[ __ ] eu vou vou rodar mesmo tando no
campo da esquerda só que eu eu abro um
paralelo eu falo assim [ __ ] beleza
tentaram matar o Stalin aí teve os
spurgos que matou Não Sei quanta gente
aí você vai querer justificar não mas
tentaram matar ele [ __ ] teve corrupção
na Petrobras teve corrupção do governo
Lula Uhum aí a lava-jato ela tinha um
objeto
ã
eh lúcido um objeto legítimo para
investigar que era corrupção Mas isso
não impediu a lava-jato de virar um
projeto político de subverter e exercer
uma uma forma de forma ilegítima aquele
poder então assim você negar que os
caras não tenham feito isso para mim é
uma [ __ ] ingenuidade sabe então assim é
uma forma que eu acho que a gente
precisa encontrar pra gente trazer para
nós essa discussão tirar essa discussão
de lá Nosa ex eu eu acho que a gente vai
passar por essa fase eu acho que a gente
tem que respeitar o tempo das coisas tá
sabe eu acho que eh existe um fenômeno
que a gente quer dizer eu podia est
conversando com você numa mesa de bar
mas eu tô conversando com você em
público né
eh e aí a gente tá correndo o risco de
de ir para gulag depois né vai É Não
então então não mas é o que eu quero
dizer é o seguinte muitas das formações
ão tipo assim o nosso amigo aqui eu vou
colocar um colega nosso na tela que ele
fez um comentário e tal eh eu vou eu vou
puxar isso aqui só para certo ele disse
assim ó exato É e poruc rodou porque
defendia que o direito era uma forma do
Capital que não existe a possibilidade
de socialismo jurídico então não foi só
isso né E aí um dia então assim antes da
gente começar a discutir vai vai ter um
dia que a gente vai ter que baixar a
poeira e falar assim tá bom vamos pegar
os textos em russo vamos pegar os textos
Vamos ler a sério vamos estudar os casos
eu acho que simplesmente inclusive não
não há não
há na internet ainda formação cultural
suficiente para isso sabe não não há e
outra a galera eu acho que a gente tem
que respeitar esse tempo a gente tem que
respeitar esse tempo tipo assim a galera
tem que existe muita gente que que que
tá estudando Os que tão estudando para
caramba eles têm problemas
comunicacionais então se por exemplo o
João ele tem um viés maoísta tem uns
caras na internet que que é maoísta que
são completamente louco só completamente
louco então o João não pode falar
qualquer coisa por causa de questões
comunica o João Carvalho uma pessoa
queridíssima cara queridíssima então
João é maravilhoso né e ele e ele se
identifica como maoísta se ele falar
algumas coisas se ele contemporizar com
algumas coisas como a gente tá fazendo
aqui que a gente tem uma certa liberdade
para falar se o João fizer a mesma coisa
que a gente ele é massacrado no campo
dele então existem questões
comunicacionais que assim tem ajustes
finos a serem feitos e que a gente não
pode deixar de considerar que o que tá
sendo dito aqui a gente não tá dizendo
tudo aquilo que a gente pensa no momento
que a gente pensa como a gente pensa
porque tem momento que a gente tem que
considerar que a gente também tá falando
para um público e tem que tomar um certo
Cuidado que o público o público é
difícil cara eu acho que é a coisa mais
difícil que existe na internet a coisa
que mais difícil na internet é o tal do
público e aí eh para ficar bem com o
público dentro dessas correntes aí você
vê essa galera em vez de dar as mãos se
quebrando cara se quebrando por ex eu
olhava de fora e falava [ __ ] eu tenho
eu tenho medo por exemplo eu tenho
receio ainda de gravar alguma coisa mais
aprofundada dos que porque eu já li mas
caro já li esse livro do kelse que fala
até ia falar por exemplo panes tem um
problema de ego também tinha um outro
jurista que eu não sei agora se é heis
cara sabe que tipo o cara o cara jogou o
cara contra então ass tinha briga de de
Diego mano e tal mas e tem todo aliá eu
gosto mais desse out aliás eu gosto mais
desse outro é então e aí eh a gente vê
que tem tudo isso e aí pô Quem olha de
fora eu vou te falar como eu via de Fora
hoje eu entendo as correntes só que eu
ainda não consigo entender porque assim
a galera se quebra muito [ __ ] não tro o
cara é tro o cara não se do lado não do
lado e e ou então o cara é não sei o qu
não os caras são e o cara é estalinista
o cara é ISS aquilo e e eu falo [ __ ]
essa galera tinha que tipo sabe deixar
um pouco isso de lado só que aí entra o
público como você falou né cara a galera
tem que jogar pro público p é difícil
[ __ ] o público é muito difícil então
eu eu acho que tem uma dimensão nesses
problemas que a gente deve considerar
tem disputa de partido então assim
manchar a imagem de trots por exemplo
acaba por você trazer tipo assim você tá
disputando a consciência Nacional né se
eu mancho a imagem de Trotsky eu mancho
o pco o PSTU o PSOL correntes do PT E aí
fica o PCB e o e o hoje é o p então
assim essa questão envolve também
disputa de público para engajamento
político que envolve-se inclusive em
disputa de Sindicato tem micr disputas
aqui que a galera às vezes não conta né
tem aquela dispu do sindicato porque eu
tenho que ser o dono do sindicato tal
tem essas questões colocadas que mesmo
que a pessoa não acredite que ela acha
que ela tá fazendo a revolução pelo
último dia da revolução é mas só que
você tá com o sindicato Você tá
recebendo seu dinheirinho lá né De qual
qualquer jeito você tá recebendo seu
dinheirinho no final do mês no sindicato
né então assim por mais que existam de
fato existam questões teóricas questões
relacionadas a conhecimento e tal eu
acho que as pessoas muitas vezes
ah ah nublam demais o aspecto da disputa
do DCE então ah porque o cara é de outro
partido ele tem que humilhar aquele
outro partido porque ele quer ganhar o
DCE porque ele quer
serinho essa dimensão existe tá ligado
essa dimensão Então essa dimensão existe
mas até até quando ela até que ponto ela
é válida você disputar ali entre sei lá
1,5 2% do eleitorado que tá dentro da
esquerda radical aí assim eu olho por
exemplo pra esquerda Progressista e pra
esquerda Liberal como um público mais
aberto ou mais mais receptivo às ideias
da radicalização quando você sabe
trabalhar bem né e e [ __ ] até que ponto
a gente vai ficar brigando por aquele
e-mail ou a gente vai olhar para aquele
do Povo é capaz de trazer uma mudança
significativa pra gente implementar um
algum tipo de de organização capaz de
superar né o capitalismo dentro do
Brasil Então eu me pergunto muito sobre
isso sabe é porque a gente não pode
subestimar o micropoder o poder do
micropoder é eu entendo cara mas é [ __ ]
Car sim é [ __ ] a gente queria que não
fosse assim né então assim e eu eu sou
um dos maiores Defensores de parar com
essa conversa mole de transformar no no
Trot que num num demônio do mal porque
ele tem significado inclusive simbólico
para muita gente então assim você não
fica fazendo piada tipo assim você pode
fazer critica ao autor criítica ao
político mas assim o pessoal transforma
isso em briga de de implicancia zinha de
tipo ah lá vem o tros Quinho lá vem não
sei o quê e tará E aí isso não ajuda
emem nada só que isso não ajuda em nada
pra gente na dimensão do micropoder de
do cara dizer assim ai como eu sou mais
inteligente que você a gente Às vez não
consegue chegar lá aí não consegue
chegar L eu eu vou te falar cara tipo a
minha experiência dentro da esquerda
Liberal dentro da esquerda Progressista
e é uma visão que a gente tem é assim
[ __ ] comunismo é legal Marx as coisas
legal mas pô Stalin Stalin é uma figura
muito muito queimada nem até por causa
de L mas Stalin é é visto como uma
figura muito autoritária e aí o que que
o que que permeia grande parte da dos
corações dessas pessoas [ __ ] e se
tivesse sido Trotsky sabe tipo aquela
disputa de poder E aí a galera tipo
chega assim não Ah troo que é isso troo
que é aquilo tro passa pano para aí a
galera vai tipo você você já tem um
receio porque sabe a gente tá falando de
medo cara mesma ferramenta que o
bolsonaro usa que o fascismo usa é o
medo cara é o medo então a galera vai
ter medo de de se de se radicalizar por
causa disso então você por exemplo é
você consegue ver quando você vê por
exemplo o discurso o cara Henry bugalho
já fiz live com ele é uma pessoa que eu
conheço já tive contato e tal mas você
vê que é uma pessoa que não vai ser
convertida a partir do momento que o
cara J usa a expressão extrema esquerda
porque o cara tá é o jeito que ele fala
né É É o jeito que você fala você mas
tem muita gente no público dele eu já
fui público dele o Rodrigo que tava aqui
agora a pouco o Rodrigo que tá sempre aí
o apendino já foi público dele e agora
tá aqui cara tá aqui então sabe a gente
tem que ter essa visão de saber olhar
para esse público quando eu falei de eu
subir degrau por degrau eu quero
continuar olhando pros degrais pros
degraus de trás cara nunca sei falar
degraus degrais eu também eu também eu
também muito cara nossa é ó o Rodrigo tá
aí no chat acabou de falar oi então
assim eh é isso a gente tem que olhar
para trás se a gente quiser fazer ou
trazer a galera para ter um poder para
mudar alguma coisa senão a gente vai
ficar mais 60 anos nessa briga de
micropoder Mas então assim eu eu eu
sempre peço para entender os lados das
pessoas inclusive as pessoas que erram
sempre peço para ser assim né tipo assim
[ __ ] a pessoa erra mas [ __ ] mesmo
assim veja existe um um fenômeno dessa
galera que é mais mais brabo que o brabo
tem a galera eu sou mais brabo que o
brabo eu sou muito doido T tem uma
dinâmica acontecendo também que tem um
papel retórico que é o seguinte a União
Soviética e a figura de Stalin queimada
ela serve a uma certa retórica que há
uma necessidade de uma galera dizer
assim [ __ ] Não beleza Pera aí mas
também não é o o super vilão da Marvel
né não é o supervilão da M pera aí tem
mais nuances relacionadas aqui pera aí
na União União Soviética teve algumas
coisas que pera aí não é possível os
caras quer dizer quando sty morre na
época que sty morre lançam dois anos
depois lança o satélite no espaço pera
aí a União Soviética só errou tudo que
aconteceu lá Foi errado e aí tem uma
discussão que eu acho eu acho realmente
que vai ter uma uma época de maturidade
em que a nós vai dar o direito da gente
estudar as coisas um pouco mais a sério
pra gente poder fazer críticas de visões
dentro do nosso próprio Campo na
internet porque não é como se isso não
existisse no seio acadêmico não é como
se esses textos não existissem Eles não
só existissem em Russo e ninguém tivesse
acesso mas na internet uma pessoa que se
preparou e estudou quer dizer o o a
maioria das pessoas começou aqui muito
Serra muito muito nova muito nova e eu
acho que eles também vão aprender vão se
apropriar da literatura como eu apesar
de ter entrado um pouco mais velho do
que alguns deles comecei eu próprio a
ler as coisas muito tardiamente eu acho
que a próxima geração que fori chegando
aí tá de verdade a próxima geração que
for chegar vai ser uma geração que vai
est acostumada com os nossos erros com
as nossas limitações e ela vai chegar
mais não eu preciso entender isso melhor
eu já escutei a a a reivindicação do
Tácio eu já escutei o a bu Galo fazendo
as críticas dele percebi que tem algumas
coisas são pertinentes outras que não eu
acho que vai ver uma nova geração s mais
preparada Eu acredito muito na próxima
na próxima geração de verdade eu não
acho que euem eu não acho que eu sou
merda nenhuma tipo assim de verdade eu
acho que tipo assim não é que eu tô me
menosprezando é que eu acho que o tempo
das coisas Tá se dando de uma forma que
eu acho que a gente tem que ser
professor para [ __ ] pra gente formar
gente boa porque eu acho que o que vai
acontecer aqui vai ser aumento de de a
gente para para usar o negócio da sua
terra a gente vai semear muita coisa a
gente vai sair Semeando muita coisa eu
acho que vai nascer muita coisa boa e eu
acho que por isso que a gente tem que
ter essas conversas aqui igual eu tô
Ah que eu tô tendo com Tácio porque eu
acho que isso estimula você que tá
jovenzinho aí a pensar coisas novas a
contornar os problemas que a gente tá
aludindo aqui e E aí eu queria ouvir um
pouco o que que você acha sobre a
perspectiva de futuro Tá o que que você
acha tipo assim você tá
pessimista em relação ao mundo em rel ao
Brasil ô ô Pedro eu tô eu nesse meu
processo de desconstrução eu me vi eu me
vi pessimista e eu vou falar para você
eu tenho um cara que eu curto para
[ __ ] o conteúdo que ele faz que é o
link do quadrinhos da sargeta quando ele
faz essa análise
e cara eu tava me deixando levar pelo
pessimismo del pelo pessimismo dele eu
tava me deixando levar eui salvar alguns
Eu também Você salvou você me salvou
porque eu eu tava eu esse processo de
radicalização mas eu tava no processo de
radicalização tipo assim cara eu vou
morrer com a bandeira vermelha na mão
mas pelo menos eu não vou morrer otário
Sabe agora não agora eu tô falando [ __ ]
eu posso fazer alguma coisa eu posso
fazer alguma coisa então assim não é
isso é isso porque eu tava me entregando
para esse pessimismo porque tipo eu tava
ouvindo umas críticas e são críticas que
eu acho que tem que ser feitas mesmo
sabe pô a galera na XP mas daí eu pass
ouvi a galera depois explicando por mas
é a contradição causa ou não causa a
gente tá dançando tipo sabe os os
macacos na palma da mão de buda sabe eu
não sei a Tipo pô eu falei não cara eu
não posso me entregar agora isso e
quando eu falo eu falo isso por exemplo
T falando de de Stalin agora eu tinha
maor preconceito achava Stalin uma
figura horrível mesmo quando eu tava na
esquerda já tipo me meio que me vendo
como hoje não cara hoje hoje não eu não
precis para mim você nem precisa passar
porque eu assisti uma live de quase 4
horas do João do João Carvalho com o
ianz e um outro cara falei [ __ ] tem
muita coisa que eu não sabia cara tem
muita coisa que a gente atribui ao cara
e tem muita coisa que é propaganda e
hoje Se se precisar passar pano eu vou
passar pano pro cara lá mas não deixar
de de condenar as coisas que ele fez de
errado sabe não o que eu ia passar pano
é o seguinte
eh também nem tudo que a gente diz na
internet tá acerto Nem tudo que a gente
fala a gente AC certo que eu quero dizer
é o seguinte dizer que o Star fez coisa
errada né que ele errou e que ele fez
merda para car Caral Em algum momento em
outro e tarará você eu acho que é
preciso criar esse ambiente em que dizer
isso não te torna inimigo entende tipo
assim se tem uma galera que ah não mas
eu estudei eu percebi que ele fez merda
para [ __ ] tá tudo bem cara você não é
inimigo nosso a gente não vai jogar você
no gulag porque você
tá apresentando problemas que precisam
ser apresentados Exatamente pra gente
não repetir problemas né era esse pano
que eu queria passar eu queria passar
pano pros de Style era era isso que eu
queria fazer ah Ótimo então tá tá certo
e aí eu acho que eu tô contigo assim eh
eu entendo esse movimento dentro da
internet que veio tardiamente que você
falou da da Extrema da Extrema direita
né e a esquerda radical veio tardiamente
pô a a grande parte da organização
desses caras tá dentro da internet de
saber mobilizar de saber lidar com as
ferramentas de medo e é óbvio tem
algoritmo tem outras coisas que acabam
impulsionando tem interesse financeiro
tanto é que por ex exemplo esses caras
recebem doações eles lavam dinheiro
através de super chat e tal então eles
têm uma estrutura muito grande mas a a
gente começou a ocupar e a gente não se
pode dar o direito de mentir ou de errar
porque a a gente trabalha de uma forma
não a gente trabalha de uma forma
diferente mesmo e eu eu olho isso Não é
querendo
eh fazer um elogio a mim mesmo mas eu me
considero uma pessoa crítica eu me
considero uma pessoa sabe que que não
vou abraçar qualquer coisa de eu me
considero cético mas não negacionista e
eu tô aqui cara eu fui chegando de passo
em Passo fui voltei de repente Porque eu
vi um vídeo achei o cara muito muito
alterado tipo muito não hoje eu olho pro
vídeo que eu achava que era exagerado
com uma com um olhar diferente e
querendo não performma aqui também na
internet é exatamente mas isso tá
criando cara um um ambiente que eu não
sei eu acho que talvez seja cedo ainda
para falar ah os web comunistas e os 1%
do eleitorado % do eleitorado eu acho
que tá cedo para analisar isso porque
isso tá criando uma Cult de troca de
conhecimento de pessoas que vão olhar
com menos preconceito e que isso vai
crescer e se não crescer a ponto da
gente conseguir derrubar o sistema [ __ ]
que pelo menos cresça a ponto da da da
da existência dessas pessoas dentro do
cenário político exercer um papel
parecido com que a União Soviética
exercia pros países daar essa loucura
toda né loucura Pelo menos você tem a
União Soviética ali [ __ ] daí você tinha
que responder com o estado de bem-estar
social e outras coisas para para falar
não não o capitalismo também é capaz de
então assim nem que seja para isso sabe
então eu eu hoje tô resgatando um pouco
do do da da não digo otimismo mas eu tô
saindo do pessimismo para voltar pro
Realismo a luta é difícil é difícil mas
se a gente ficar parado cara se eu não
fazer comum outra pessoa se eu não puder
fazer o que eu o que fizeram por mim o
dia que o cara chegou e falou não cara
sem terra não é isso não que que você
acha Ach que é o sem terra sabe chegar
pro cara e falar assim não não senta
aqui que que você acha que Stalin fazia
isso sabe se eu podia um dia chegar no
cara e explicar P um dois que a gente
ganha cara então é isso eu produzo
conteúdo na internet há alguns
anos gosto para [ __ ] de falar de
direito nesse tom de divulgação
Científica e uma coisa que eu acho muito
importante falar Pedro que eu acho que
eu devia ter falado no começo quando eu
tava começando a ligar o direito com a
polí
eu entendi a divulgação Científica do
direito como uma um instrumento de
cidadania sabe pô as pessoas não
conhecem seus direit pessoas conhecerem
os seus direitos para que elas possam
exercer esse poder cidadão de uma forma
mais plena Então cara não tem como eu
agora me vendo como marxista me vendo
como socialista me vendo até como
comunista tá não precisam me excluir do
barco não só porque eu não
acredito o comunismo tá lá como uma
estrela vermelha que a gente vai seguir
eh P Se eu não puder olhar e fazer uma
visão crítica do direito eu vou tá
perdendo tempo então assim eu quero
produzir eu quero continuar produzindo o
meu conteúdo mas eu quero trazer essa
visão e eu sei que eu sou um sabe um zé
ruela o público pequeno e tal mas eu
quero contribuir eu quero fazer a minha
parte e uma duas três pessoas que eu
consegui fazer entender ou fazer
compreender ou eu de repente tombar
radical comigo porque eu tô nesse
processo de tá abrindo o meu peito lá no
canal e falando gente eu tô nessa fase
quem quer vir comigo vem sabe então
assim eu resgatei eu resgatei um pouco e
eu vou falar que você tem um pouco de
responsabilidade porque eu tava meio
fatalista mesmo ultimamente cara olha aí
olha aí para vocês que dizem que meu
trabalho não serve de
nada conseguimos pelo menos deixar o
coração do Tácio acalentado né porque
você perder esperança total de qualquer
coisa de não é possível nada [ __ ] Que
lugar para citar hein Que lugar para
citar é [ __ ] é [ __ ] cara é [ __ ] e eu eu
e aí eu queria conversar com você
rapidamente sobre o seu o
seu seu existencialismo cara eu gosto eu
gosto muito muito muito muito de Sartre
muito mesmo por também também
e vamos lá e aí eu queria te ouvir falar
um pouco sobre sobre essa questão porque
assim sabe o que que me move tá na
internet simplesmente porque eu gosto
cara é simplesmente porque eu gosto eu
tenho eu esse aqui é meu crack tá ligado
eu sou completamente viciado nesse
negócio eu gosto de estar aqui
produzindo E aí portanto eu creio que eu
vou gerar resultados E aí quando eu ouço
um resultado como que o Tácio me me dá
aqui me dá um acalento no coração do
caramba mas mesmo mas mesmo que não
acontecesse nada mesmo que todo mundo
viesse assim ah não é só entretenimento
para mim ainda assim eu estaria aqui
fazendo essa porcaria acredita Pois é eu
acredito cara eu acredito porque eu
escolhi mano eu escolhi é isso Você
escolheu e isso tem tudo a ver com o
existencialismo né cara escoli eu acho
legal porque uma responsabilidade de que
eu escolhi exatamente cara é isso é isso
essa é a essência Ah eu não sei se a
galera do chat vai est mais
familiarizada mas eu [ __ ] seu público
Aqui é do [ __ ] cara seu Público aqui
é muito eu vou vendo você falando os
negócio a galera vai citando autores aí
eu falo [ __ ] nunca ouvi falar desse
cara e você já responde e falo meu Deus
eu eu fiquei até com vergonha falei vou
passar vergonha lá com Pedro mas aha
Cara sart eu acho sensacional e foi uma
descoberta que eu tive eh D eu tive o
contato ali com a parte filosófica dele
depois com a parte literária E você já
dissolve já já encontra dentro da da da
da nause ou dos é é a náusea E você tem
também aquele o muro que é um livro que
tem quatro ou cinco contos que é muito
bom também você já percebe esse viés
existencialista e quando eu li o esse
essa essa pequena livreto aí que é um Na
verdade acho que é uma palestra que ele
deu que foi transformado em um livreto
que é o existencialismo humanismo eu
achei sensacional e e eu como ateu eu
tinha muito essa questão de [ __ ] Será
que é só isso por e tal e aí quando eu
li aquilo eu falei [ __ ] tipo eu tô no
mundo cara eu existo e eu sou um produto
eu sou o projeto de mim mesmo eu vou dar
é eu vou dar para mim o sentido da minha
vida e eu vou arcar com as consequências
das minhas escolhas e das minhas resp
responsabilidades Car isso para mim foi
um acalento foi um negócio é Libertador
lior s é muito [ __ ] velho s é muito [ __ ]
impr ver E aí
Ah que que que que ah tá que que isso
traz isso traz para mim que eu acho
muito complicado você eh rotular alguém
e eu faço questão de deixar meus tweets
antigos pô teve uma vez cara que eu
fiquei batendo boca na internet com o
Felipe Duran que mora na China sobre o
campo de concentração chinês cara e eu
falei não eu não vou apag essas porras
porque a pessoa a pessoa precisa ver que
a gente não é um rótulo a gente é um
projeto processo Então os meus vídeos
que que eu tô lá falando mal às vezes de
de extrema esquerda como eu falava e
defendendo o progressismo e defendendo
isso cara vai ficar tudo lá vai ficar
tudo lá porque eu sou um projeto de mim
mesmo em constante mudança e amanhã eu
posso estar falando uma coisa diferente
cara e e e faz parte a gente tá
evoluindo a gente tá modificando a gente
tá
mudando e eu sou responsável por essas
escolhas e eu não vou negar o que eu era
então eh eh eu acho muito muito
importante para mim essa visão eu acho
que ela me me me agrada muito isso traz
um aspecto que eu eu uso pra galera que
tem a ver com o existencialismo porque
você formado em direito também sempre
tem aquele cara [ __ ] o que que eu posso
falar o que eu não posso falar para mim
não me [ __ ] na internet sabe chegar
Fulano posso chegar cara eu falo assim
olha eu eu não acredito em rótulo eu sou
existencialista eu não acredito em
rótulo eu vou falar assim ó não existe
uma pessoa que seja covarde uma pessoa
que seja heróica existe uma pessoa que
vai tomar decisões que são rotuladas
como covardes heróicas situação Às vezes
a pessoa vai tomar uma decisão que é
corajosa mas ela não é aquilo ela não é
o adjetivo que você dá para uma ela e aí
se você não quer se [ __ ] na internet aí
eu vou dar um pro chat de vocês vocês
querem criticar alguma critiquem a fala
critiquem a postura você critica a
conduta e não a pessoa né conduta e não
a pessoa exatamente nunca adjetive uma
pessoa você não vai ter problema porque
você nunca vai cometer uma calúnia uma
injúria uma difamação porque você tá
falando sobre o que a pessoa fez e isso
tamp parado dentro da liberdade de
expressão e é o que a galera não entende
você tem a liberdade de falar qualquer
coisa eu tenho a liberdade de falar que
o cristianismo é é é assassino mas eu
não posso chegar para um cristão
determinado Cristão e falar ó você é um
assassino porque você é cristão Eu tô
adjetivando a pessoa CL Então acho que
assim do existencialismo eu trago muito
essa visão sabe essa
não não cara realmente gosto muito então
tipo assim quando você rotula uma pessoa
né você imagina Você cometeu um roubo um
roubo um furto um roubo um roubo você
enfiou uma arma na cara de alguém e Você
cometeu um roubo Eu sempre me incomodei
que a televisão indo no no na raiva ante
a violência né porque a violência é [ __ ]
né alguém colocar a arma na tua cabeça
você sentir que você vai morrer por
causa de uma [ __ ] num celular é [ __ ]
então A pessoa passar por isso é uma
desgraça mas a construção de Esse cara é
um ladrão Esse cara é um bandido quer
dizer ele nunca mais na vida ele vai
poder se redimir por aquele ato violento
perigoso mas mesmo que ele não tenha
matado ninguém né Eu tô dizendo aqui no
caso dele não ter então assim mesmo que
seja um ato Violento de risco né você
colocar de repente a arma dispara sem
querer e não sei o que e tal mas você
chamar a pessoa pro resto da vida esse
cara é um ladrão mano é você tirar o
direito da pessoa se reconstruir de se
reconstituir de se modificar ex é eu
nunca tinha feito essa ass essa
Associação não é eu eu faço muito isso
porque não se se a gente não acreditar
que as pessoas podem evoluir e mudar
porque assim eu acredito que a pessoa
você até pode reduzir ou aproximar a
pessoa um rótulo de ladrão por causa às
vezes de uma Ática reiterada mas aquilo
não é a essência dela Aquilo é o fruto
de várias escolhas e tem todo o aspecto
social tem várias coisas que a gente não
vai falar aqui porque às vezes a pessoa
pode ser só mau caráter mesmo naquele
momento fez porque [ __ ] agiu mal mas
mesmo se a pessoa agiu de de de por por
ter tido um eu não vou dizer que a
pessoa é ma caráter mas para a pessoa
ter tido um julgamento ruim do caráter
naquele momento não significa que ela
vai repetir aquilo para sempre não
significa que ela possa aprender com
erro que ela possa ser ressocializado só
que isso também não afasta ah a
existência de
algumas de algumas condições eh que a
gente pode falar que aí entra no campo
já da psiquiatria ou da Psicologia que
você tem algo que tá acima da própria
vontade e liberdade da pessoa agir de
acordo com a sua consciência ou não isso
é uma outra discussão né a gente não
traz para isso mas para as pessoas
normais Pô eu acho eu acho erradíssimo
você rotular as pessoas sabe então
quando as pessoas vêm falar falam cara
cara o cara falou não sei o quê tal
[ __ ] vai lá e pega a postagem e fala
pega o que o cara postou pega o vídeo do
cara e fala mas não precisa rotular o
cara você não precisa xingar o cara você
pode falar bicho você tá falando maior
repensar eu vou repensar as minhas a a o
meu modo de comunicar por causa disso
que você falou de verdade eu vou
repensar o modo de comunicar por causa
disso que você falou é mas eu também
cometo esse erro sabe é é uma coisa que
consciente inconscientemente Às vezes
vem não mas é porque eu nunca tinha
pensado Não é porque eu nunca tinha
pensado eu parto do mesmo princípio que
você então eu sou existencialista eu
acho que a forma que a gente deve
enxergar as pessoas É exatamente esse
projeto que não tá acabado que tá em
todo momento vai ser responsabilizado
pelas escolhas que tomou eu para mim
isso é muito claro mas eu nunca tinha
pensado que isso deveria levar à
conclusão de que quando você for fazer a
comunicação acerca dos atos das pessoas
Você devia considerar os atos e não
essencialização através de adjetivos que
viram compon
entes não viram adjetivos viram
substancialização né Então essa pessoa é
isso é substantivo né é o que ela é eu
nunca exatamente e quando você tá
aplicando uma sentença eu eu trabalho
muito com o Tribunal do Júri a gente tá
trabalhando uma sentença ou um processo
criminal você sempre vai julgar a pessoa
pelo ato que ela cometeu não pelo que
ela é nunca pelo que ela é e isso eu
trago exemplo cara eu falo assim a
pessoa pode ter vontade ela pode ela
pode ser psicopata ela pode ter Instinto
Assassino e ela pode olhar e falar assim
se eu matar esse cara que eu quero matar
eu ia matar ele com gosto mas se eu
matar eu vou ser preso e eu acho que eu
prefiro ficar livre e o cara ser o cara
a vida inteira vive a vida toda sem
fazer sem fazer
velho sabe [ __ ] tipo o direito não
vai olhar pro que a pessoa é é o direito
vai olhar pro que a pessoa faz é por
isso que quando os caras falam crime de
pensamento é a coisa mais absurda que
tem sabe
é é o direito não pune é não tem nem
como não tem nem como é não nem
planejamento bem dizer então é os caras
não eles os caras não tem é isso que é
[ __ ] né então assim tem uma
fundamentação toda da gente ah
compreender que atos preparatórios não
são crime né tem todo um conhecimento
específico de como é que se fundamenta a
a estrutura quer dizer claro que isso é
histórico mas essa essa formação de como
é que a gente entende filosoficamente o
conceito de crime na no no direito
brasileiro claro que isso é histórico
mas é um acúmulo histórico né não é só
idiotice não é só um conjunto de eu acho
isso foi sendo modificado na medida que
se percebeu que se entender assim ou não
assado Isso aqui vai gerar um buraco que
vai gerar um um um resultado que
obviamente ele não queria E aí vai se
reformulando os conceitos a compreensão
e aí as pessoas às vezes querem jogar
essa [ __ ] toda histórica ou toda essa
[ __ ] toda fora quer dizer eu quero
colocar vocês para refletir um pouco ao
fato de que embora eu tenha o mesmo viés
filosófico do Tácio em relação ao
existencialismo o fundamento do que ele
falou agora e que eu aderi e que talvez
alguns de vocês tenham achado
interessante o fundamento é a
compreensão do como é que funciona o
direito penal ele ele fez filosofia a
partir de uma compreensão básica a
respeito do Direito Penal que é a o
julgamento de Conduta e não né você
precisa procurar um autor você precisa
procurar um autor para responsabilizar
Mas o que você tá julgando É a conduta
daquilo ele tirou uma reflexão
existencial de não se adjetivar pessoas
na internet olha só que doido então
assim aí vocês querem jogar ah esse
pessoal do direito sabe [ __ ] nenhuma Tá
bom então não sabe né então a gente pede
desculpa né a gente pede desculpa e vai
embora não e é muito louco porque a eu
assim como você curte filosofia a Pô eu
assim projeto de mim mesmo então no meu
projeto de mim mesmo tem muita coisa
errada mas assim eu sempre gostei de
filosofia do direito eu sempre gostei de
entender o direito além da construção da
Norma a qual é a finalidade e tal tanto
é que por ai [ __ ] vou ter que falar
isso meu TCC foi sobre Miguel reale cara
eu era fã para [ __ ] do Real achava o
cara muito bom achava o cara muito bom
achava a teoria tridimensional do
direito uma coisa fantástica sabe cara
mas aí aí a gente evolui entendeu mas
assim eu conto ou você conta é então foi
importante para mim ter tido contato não
e aí aí aí é porque ele é o grande
filósofo do direito brasileiro esse
fascista safado é um fascista safado
integralista mas que você pega e olha
alguns aspectos da obra filosófica dele
aí a
gente com com Heider e tal pô o cara é
um nazista pro [ __ ] mas pô o que o
cara escreveu ali sabe tio você tem que
tem que ler tem que levar a sério tem
que tal então assim ã eu passei passei
por muitas muitas fases de
transformações E se eu não acreditar que
eu sou capaz possí mudar mudando e
evoluindo pô se eu me prendesse num
rótulo já era né cara já era então assim
eu tento não rotular as pessoas também é
óbvio que eu erro às vezes né Tipo eu
chamei o bolsonaro de covardão hoje faz
cara faz 4 anos que eu tô tentando
ganhar um blo do bolsonaro no Twitter e
não consigo ele acho que ele me ignora
cara Eu sempre tô xingando ele eu não
consigo o bloque dele mas assim tipo
faço o que eu falo não faço o que eu
faço né mas é eu acho que também eu acho
que isso é importante às vezes eu odeio
Pondé não sei o que você pensa dele mas
eu queria socar o nariz dele pois é pois
é esse aí não dá não e o e o Pondé
ele ele acusa a esquerda de querer ser
inclusive o Daniel fez um não sei se
você conhece também o Daniel cidade que
é um um camarada que eu fiz vídeo com
ele esses dias o Daniel Ele ele ele ele
fez um vídeo comentando o Pondé né que o
Pondé ele tem uma pira de dizer que a
esquerda quer ser sempre perfeita e tal
eu queria muito deixar claro que a gente
não tá nem aí para ser perfeito a gente
quer melhorar a gente quer melhorar eu
quero que o Pedro de hoje seja melhor do
que o Pedro de ontem e que o Pedro de
amanhã seja 10 vezes melhor do que o
Pedro de hoje agora Ser
Perfeito ser perfeito eu tô fora então
assim a gente a gente tem percepções de
que a gente faz coisa errada vão
continuar fazendo não tem agora a gente
não vai deixar de apontar que coisa
errada é coisa errada né Eu acho que
esse eh esse é o o direcional né a gente
a gente tem percepção de Que certas
coisas são erradas e a gente quer se
reformular para tentar ser melhor eu
acho é exato meu canal tá lá cara com
todos os meus erros e acertos Mas vai
ficar lá vai continuar lá e que a pessoa
Às vezes eu vou ter que ficar me
explicando P eu não penso mais assim
sabe tipo mas eu escolhi eu escolhi isso
ah porque assim eu não quero que a
pessoa chegue lá e fale [ __ ] tá sabe eu
estudo eu faço um roteiro eu quero fazer
o melhor de mim eu quero que a pessoa
veja e fala pô o cara tá mandando bem o
cara tá fazendo uma coisa séria e tal
mas eu não quero que a pessoa fale pô
ele não erra claro que eu erro eu erro
para [ __ ] cara e os meus erros vão
ficar lá para mim até para eu me lembrar
disso sabe Aham eu acho fundamental Cara
acho fundamental
é bom eu acho que foi bom papo que que
você acha que que você acha público você
acha que foi o bom papo ou esse pessoal
do direito é chato demais é chato para
[ __ ] cara chato né velho gente chato
é chato para [ __ ] velho gente imunda
gente horrível pequenos burgueses
Malditos bom eu gostei bastante eu
gostei muito
Ah olha tá quando eu conheci você a
primeira vez que eu vi você foi no no já
agora mais recentemente quando você tava
fazendo os vídeos do meteoro né que eu
sou um eu sou eu sou [ __ ] fã do eu
queria muito dar um beijo naquela careca
mas aliás eles são eles são próximos de
você você já chegou a entrar em contato
físico já já eu tive no no aniversário
do do Álvaro ano
passado eles estão muito queridos cara o
Álvaro e a Ana são aquelas pessoas Acho
que chega eu acho que
chega eu pessoalmente Acho que chega a
ser doentio o tanto que eles são
bonzinhos não eles são eles são muito
queridos cara Eles são demais cara dá dá
para perceber dá para perceber são são
pessoas que sabe tipo não tem como não
gostar cara tô ligado se ele me xingar
Eu ainda vou achar fofo sabe é pois é eu
eu acho acho fenomenal aquela gente e E
aí eu conheci você nesse nesse nesse
nesse Trabalho Acho que o pirula uma vez
inclusive chegou a falar comigo né que
tava tava exatamente conversando contigo
e pá e tal que seria legal a gente um
dia entrar em contato aí eu eu sou uma
pessoa muito tímida então quando quando
o Tácio piscou para mim eu fui atrás é
eu fui atrás quando T piscou para mim eu
falei vem vem vamos vamos vamos Tava só
esperando você me chamar mas
ah mas assim eu me eu eu me surpreendi
com o quanto que quando eu te conheci
fazendo aqueles aqueles vídeos eu tinha
a impressão de que você tinha uma visão
acerca do do da política do direito da
coisa toda visão cosma visão mesmo que
era muito técnica muito técnica muito
técnica sabe uma visão muito técnica eu
tô aqui tipo para passar vocês para
ensinar vocês a técnica a técnica aí
vocês vão aprender a técnica e tal e aí
quando eu fui começar a conhecer o o o o
a produção do teu canal eu fiquei muito
feliz que eu percebi que você você é uma
pessoa exatamente que tem essas
dimensões que tem a dimensão de querer
ser um educador né de querer passar pro
público que não tem contato com aquilo
Ah uma compreensão mas você tem muito
dessa discussão sobre a
a o nosso papel aqui no mundo né O que
que a gente tá fazendo aqui e aí é muito
interessante que ao mesmo tempo que você
passa isso de uma maneira né para
ensinar pras pessoas você
também mostra a experiência de que você
tá passando por um aprendizado de de
papel no mundo de quem eu sou de como eu
sou e e eu me identifico muito sabe eu
me identifico muito e aí saber que a
gente gosta do do do do S junto eu acho
muito legal porque tem uma galera que
segue meu canal aqui que eu eu tento
fazer eles engolirem S eu não
consigo um dia a gente vai ter que fazer
um um um uma equipe aí para ver se a
gente consegue fazer as pessoas fazer um
fazer um um intensivão e p o Marx o Marx
o o s foi muito tempo socialista né cara
ele depois ele tretou com o pessoal lá
porque ele mudou de visão mas é é normal
né cara é a vida é assim quem não né
quem não né ó pessoal tá chamando para
participar do cestou que é uma reunião
que a gente faz com Daniel e um camarada
anarquista nosso fazer um encontrão de
quatro pessoas um surubão bom um [ __ ]
baço então
H
Tácio muito muito muito muito muito
agradecido por você ter disposto esse
tempo de sua vida aqui para conversar
conosco foi um imenso prazer eh eu
espero que o pessoal tenha gostado de
ver isso e a gente fica aqui com a
mensagem da que é uma mensagem que eu tô
passando no meu canal há muito tempo e
eu disse isso para você na na cochia
acho que a gente tá muito sintonizado
existe uma necessidade de passar uma
mensagem do respeito pelo diferente né
tipo assim mesmo que você não Concorde
com o cara pô senta com o cara para
conversar um pouco velho senta com o
cara para conversar e aí eu passo a
palavra para você agradecendo por
complementar a mensagem que eu tenho
tentado passar há algum tempo não
estamos junto eu fiquei muito feliz eu
eu mandei mensagem Falei pô eu eu falei
assim se o Pedro não me responder cara
eu vou pedir pro pirulo o contato dele e
vou atazanar o cara lá no Zap mas assim
eu tô feliz para [ __ ] de tá aqui cara
porque eh é ultimamente é o canal que eu
tenho mais devorado conteúdo é o teu
cara é o teu e o do cara sim o do nor
que fala de Star Wars que eu sou viciado
de Star Wars também são os dois canais
que eu assisto pra [ __ ] eu gosto
muito do gaveta os os últimos o gaveta é
muito bom meu Deus do céu gaveta que
cara filha da [ __ ] ele é muito bom mano
ele é muito bom não ele é bom demais é
assim eu assisto muita coisa de muita
gente tem época que por exemplo tava
assistindo tudo pir épic eu tava
assistindo tudo manual do mundo e hoje
eu tô na vibe de assistir muito O Norton
que fala de Star Wars o teu canal e o do
gaveta cara eu falei [ __ ] [ __ ] eu tô
feliz para [ __ ] de tá aqui cara e eu
falei isso para você no começo cara tipo
eh eu não ganho dinheiro com essa [ __ ]
não mas isso aqui cara para mim é é
sensacional essa experiência essa troca
sabe
é muito cresce
Exatamente é isso é isso valeu mesmo
cara obrigado obrigado pra galera aí por
deix fazer mais uma pergunta mais uma
pergunta vamos lá você falou você falou
que gosta muito de Star Wars eu assisti
duna esses dias esse a versão nov
[ __ ] bom para [ __ ] bom para
[ __ ] eu achei eu achei muito bom cara
achei muito bom duna é uma obra que foi
escrita antes né o autor escreveu antes
e influenciou Star Wars né mas duna só
foi adaptado depois né teve uma primeira
adaptação do duna com com o carinha lá
do Twin Peaks lá que eu não lembro o
nome do ator que fez Twin paks e Ah não
sei o nome da ator mas aí agora tem essa
versão com chama a zend go eu gostei
cara achei muito bom eu gostei do vilen
do vilen não sei como que fal você
assistiu se o segundo que tá no cinema é
assisti o segundo que tá cinema o
primeiro assisti em stream o segundo
assisti no cinema o primeiro assisti no
no na internet e eu fiquei assim ai cara
ia ia começar agora isso ficou eu acho
que eu acho que foi um erro que que foi
foi eu acho que foi mal cortado aquele
final ali eu acho que eu vi o gaveta
falando sobre isso ainda falou Pô ele
podia ter sabe criado algum arco para só
ter
ass carac mano ficou faltando negócio
velho mas o segundo eu achei sensacional
achei muito bom tô ansioso para assistir
o terceiro então eu posso assistir pode
cara O segundo é muito melhor que o
primeiro é muito melhor agora Fi P é é e
eu gosto do diretor cara ele fez aquela
aquele do Blade Runner eu achei muito
bom aquele Blade Runner 2039 eu acho sei
lá cara eu vou V ter uma heresia contra
você eu gosto muito de Blade Runner eu
não consegui assistir 20 minutos desse
novo cara eu gostei eu gostei eu não sei
eu
gostei Neve Ach acho eu acho que é
porque eu posso ter ficado com
preconceito porque eu gosto muito do
antigo pode ser pode ser mas você chegou
a assistir o antigo a versão do diretor
que não tem final feliz não que o que eu
assisti não tem final feliz tem tem uma
versão que tem final feliz eu tem uma
tem uma tem uma tem uma versão que é a
versão que saiu no cinema na época e tal
que ele que é bastante narrado tem
bastante narração do do decard ele tá
narrando sem pensamento para ambientar
as cenas E aí o final ele tá indo embora
com a com uma mulherzinha roubou num
carro assim numa paisagem dirigindo não
nem sabia que existia tem tem então
então é eu gosto da versão do diretor
que é mais Coma mesmo eu gosto eu gosto
bastante é bom então numa outra
oportunidade nós podemos falar sobre
filmes e cultura ah pop vamos falar
sobre o encora sputnick
meus queridos um beijo no coração de
vocês até amanhã falou valeu e até até
[Música]
[Música]
mais