
---
date: "2025-06-09"
title: > 
    Tudologiazinho: Estados Unidos está fazendo VRUUUUUM e MAAB
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube A1zaUF0KdQE >}}Os perigosos eclodiram em Los Angeles,
na Califórnia. Nos Estados Unidos, essas
manifestações dominam o noticiário.
Gente presa, gente ferida o tempo todo.
Vamos com o noticiário internacional. Em
Los Angeles, dois policiais ficaram
feridos depois de entrarem em confronto
com manifestantes em protestos contra a
deportação de
imigrantes. Os oficiais usaram gás
lacrimogênio e bombas de efeito moral
para dispersar a multidão no segundo dia
dos atos. Na sexta-feira, dezenas de
pessoas foram presas por agentes
federais e a desordem que impera nas
ruas se repete nos palácios. As
autoridades não conseguem decidir como
lidar com o problema. O governo federal
quer lidar com isso pela via militar e
mobilizou fuzileiros navais para conter
essa multidão. Já o governo do estado da
Califórnia reagiu indignado, reclamou
que não foi avisado do envio dos
militares e taxou essa medida de
inconstitucional.
A prefeitura de Los Angeles também não
gostou, emitiu uma nota defendendo o
direito de protestar. Todo o descompasso
entre as autoridades é público e o
presidente do país desafia os
manifestantes nas redes sociais. Ele
disse também que os
manifestantes não poderão mais usar
máscaras nos atos. questionou inclusive
o que eles têm a esconder. O caos nas
ruas é gigantesco e as instituições que
poderiam colocar ordem nisso estão em
conflito. O país que já foi compreendido
como um modelo de como uma democracia de
massas deve funcionar, agora choca o
mundo com cenas típicas das chamadas
ditaduras contra as quais ele guerreou
tantas vezes. Tem até jornalista
estrangeira sofrendo violência ao tentar
noticiar os protestos.
Nesse momento você vê claramente eh o
agente mira diretamente pra jornalista
que grita de dor depois de ser atingida
pela bala de borracha. Vamos lembrar e
ressaltar aqui. Ela não ficou ferida,
continuou ali trabalhando com a
cobertura, mas mostra exatamente o
perigo que esses profissionais enfrentam
em situações que envolvem conflitos. Eu
sou Árvoreo e esse é o meu testão sobre
os protestos em Los
[Música]
Angeles. Donald Trump se elegeu falando
em combater os imigrantes ilegais. Ele
chegou a estabelecer uma meta, prender
3.000 desses imigrantes por dia. E até
esse momento, a principal ferramenta que
a Casa Branca usava para ir atrás dos
imigrantes era o serviço de imigração e
alfândega dos Estados Unidos, conhecido
pela sigla ICE. Só que com os protestos,
as forças armadas entram em cena. Isso é
de longe o mais importante. Os Estados
Unidos agora podem usar militares para
caçar imigrante em todo o território
nacional. Olha só o que acontece no
sábado pela noite, quando Donald Trump
assina aquele memorando, mandando 2000
homens, 2000 eh soldados eh para lidar
com os protestos. Nenhum momento daquele
memorando fala nem de Califórnia e nem
de Los Angeles. É um memorando nacional.
estabelece que a partir de agora
qualquer problema, qualquer tipo de
obstáculo para a deportação ou para
prisão de migrantes pode ser respondida
com tropas federais. Então, de fato, o
que representa esse momento é a
militarização eh justamente de toda a
operação no país inteiro. Esse é o Jamil
Chad no Wall. E pelo relato dele, você
ficaria com a impressão de que esses
protestos podem se espalhar pelos
Estados Unidos. E essa impressão não é
só sua, não. Outros observadores também
tão preocupados com essa possibilidade.
Tivemos já ontem à noite, pela primeira
vez, uma manifestação no mesmo sentido
em São Francisco, aqui em Nova York
também ontem, no fim de semana, já os
primeiros sinais eh de tensão, não dá,
não dá para dizer que são conflitos, mas
de tensão entre manifestantes e e a
polícia eh local. Então você sim vê isso
sendo disseminado em outros locais. Você
eh também vê em alguns outras em alguns
outros estados eh a sociedade civil que
começa a se organizar para tentar
entender o que isso tudo representa.
Enquanto o fogo se espalha, parece que o
Trump quer jogar gasolina. Além de
trocar insultos com outras autoridades,
ele desafia os manifestantes. Pelas
redes sociais, o presidente Donald
Trump, né, reagiu durante o final de
semana, disse que a ordem vai ser
restaurada custe o que custar. Ele
criticou, né, bastante a atuação do
governador da Califórnia, Gava Nilson, e
também da prefeita de Los Angeles, pela
atuação para tentar conter esses
protestos. O presidente Trump disse que
os dois deveriam pedir desculpas à
população por realizar um trabalho
horrível. As palavras do Trump, ele
também chamou os manifestantes de
encrenqueiros insurgentes. Por que é que
o Donald Trump se comporta dessa forma?
Que motivo ele tem para dar essas
declarações que acabam estimulando as
manifestações? Os correspondentes
internacionais e os analistas dizem que
ele tem interesse na desordem e que ele
coleta alguns benefícios com isso. O
Trump já teria conseguido um argumento
para colocar os militares na rua atrás
dos imigrantes e com os protestos ele
também consegue promover uma coesão da
base de apoio dele no Wall. A Mariana
Sanchez.
Esse é o grande discurso, inclusive, de
eleição do Trump, né, que os
estrangeiros estavam ali contaminando,
eh, envenerando o sangue americano.
Então assim, do da perspectiva do
presidente americano, o que tá
acontecendo na Califórnia interessa,
interessa que que esses que esse que
essas manifestações escalem e como a
gente vai ver, se aprofundar as ações do
ICE no país inteiro, é muito provável
que a gente venha a ver novas
manifestações. E entre esses
manifestantes, você é muito comum ter
elementos violentos, gente que vai
partir para cima. Eh, e nesse sentido os
democratas, honestamente, fazem muito
pouco para organizar eh essa reação, né?
Até para não se associar eventualmente a
algo violento, eles quase não atuam de
maneira clara, né? O que a gente tem
visto é os democratas preferindo sempre
sinalizar virtude diante de qualquer
situação. Os estados que formam os
Estados Unidos têm um certo grau de
autonomia e essa intervenção de forças
federais é uma coisa muito grave que
aconteceu pouquíssimas vezes na
história. Os Estados Unidos não viam
nada parecido com isso desde a década de
60. Naquela época, a polícia local no
Alabama tava sendo excessivamente
violenta com a população negra que tava
lutando pelos seus direitos civis.
Então, as forças federais foram enviadas
para lá. Ou seja, nos anos 60, a
intervenção federal era para evitar o
massacre de uma minoria, mas em 2025 a
intervenção federal é para caçar
imigrante, sinal de que alguma coisa
mudou de lá para cá.
[Música]
Muito obrigado por ver esse vídeo até o
final. Eu não sei você, mas eu não
consigo deixar de pensar em como tudo
isso que a gente tá vendo agora nas ruas
dos Estados Unidos, como isso se
articula com aquela troca de insultos
entre o Trump e o Elon Musk. Lembra
disso? Bem recente agora. Parece que os
Estados Unidos já vinham, né, numa
tendência de crise da sua
institucionalidade. É um estado que já
foi tratado de maneira mais sóbria, mais
solene, para não dizer mais séria, né? É
governador brigando com prefeito,
brigando com presidente, brigando com o
ex-chefe do departamento de eficiência
governamental. Daqui a pouco tem a
Suprema Corte no meio. O Brasil quando
começa assim, eh, a gente reza, é como
se fosse uma prece. Pessoal diz assim,
os analistas políticos, as instituições
estão funcionando normalmente quando
você ouve essa frase por aqui, você sabe
que é algo de anormal, né? Cabe pro
momento dos Estados Unidos essa prece ou
exercício de
negação. Acho que era isso, gente. Muito
obrigado de novo, tá? Por ter visto até
aqui. Se quiser se inscrever, eu ficaria
muito feliz em ter a sua companhia. Tem
também o botãozinho valeu demais. Se
quiser e puder deixar o seu apoio.
[Música]
Valeu. O Álvaro é muito fofo, né, velho?
[ __ ] não tem como não,
velho. Não tem, não tem, não tem como
não, velho. Ol, o Álvaro é muito fofo.
Ele é muito fofo. Ele gosta dele. Eh,
será que ele vai ficar chateado comigo
que eu tô roubando o conteúdo dele na
maior cara dura do planeta? Será que que
ele vai ficar chateado comigo com esse
assalto de conteúdo aqui explícito? Meus
queridos, no vídeo de
hoje estou fazendo pastéis, então vou
ter que parar para virar o
pastel,
tá? Eu vou precisar. Meu Deus, tô cada
vez mais careca, velho. Coisa
horrível. Nossa, eu teria um boneco de
pelúcia do Álvaro facilmente,
pô. Facilmente eu teria o boneco de
pelúcia do Ele é muito
fofo. Veja só.
É, me pediram, tá? Me pediram, me
pediram para fazer a divulgação desse
canal aqui. Não tem nada no canal. Então
assim, você vai entrar lá no canal e vai
ter absolutamente zero coisas, tá? Que é
movimento ateísta e agnóstico
brasileiro, a formação da Nacional. Tem
um monte de gente que pediu aqui,
adicionou, falou assim: "Pedro, eu sou
de
Campinas. Cadê um um monte de gente?
Pedro, eu sou de não sei o quê". Ih,
[ __ ] fodeu. Tinha que conversar com
o
Charles. Pedro, eu sou daqui, eu sou de
Aculai, etc. e tal. Posso entrar na PCE?
Não, não pode, não pode. Mas você pode
entrar na ah na nacional, que é o
movimento
ateísta e agnóstico brasileiro, tá?
Então se se inscreva no canal lá, se
você tiver interesse em fazer parte de
movimentos
ateísmos, tem do Ceará, tem vai ter no
Ceará. É Brasil todo, é Brasil todo,
Brasil todo, tá? Você se inscreva lá e
aí você vai receber informações. Pediram
para eu divulgar, tô aqui divulgando, tá
bom? Eh, pronto, acabou o
vídeo. Não tenho mais nada para
dizer. Absolutamente não tenho uma coisa
para dizer. Croisia me sacaneou, pô.
Cesia disse, disse assim: "Pedro fica
com essa conversa de que não vai falar
mais daquelas coisas, mas aí não dura
uma semana."
É,
desculpa. É verdade. A mulher tem
razão. Eu
tento, eu tento. O Jones vai me
escaralhar na quarta-feira. Na hora que
ele me escaralhar, eu vou ter que
voltar,
né? Mentira. Ela não metiu,
né? Fica fica denunciando aí
meus meus defeitos
de de fábrica. Acho acho um vacilo. Acho
vacilo. É porque é verdade, né? Ela tem
razão. 4ro meses falando que eu não vou
falar mais do negócio. Todo dia
falando. A mulher tem razão. O que eu
posso fazer?
Vamos lá.
Eh, vamos lá. Eh, biriri biriri biriri.
Tá certo? Então vocês, né, novamente
aqui, ó, se conectem a uma AB, tá? Se
vocês tiverem
interesse, tá? Se conecta a uma AB, ele
vai me escaralhar tanto, Jesus vai me
escaralhar tanto, vai mais me escaralhar
de um jeito.
Veja só. Então eu vou vamos responder
perguntas, tá? Eu vou ter que parar aqui
só para virar o negócio ali, mas aqui
vamos lá, tá? O pessoal tava comentando
o vídeo, né? Então pergunta, não, vou eu
vou daqui paraa frente, então vou daqui
pra
frente. Vão daqui paraa frente.
Perguntas a partir de
agora.
Perguntas. Pode colocar o link no chat.
Pode, pode colocar o link no chat.
[ __ ] fez o barulho. Então assim, ó, vou
deixar vocês fazendo perguntas aí, tá?
Fez o barulhinho ali. Eu vou enviar isso
aqui para vocês. Volto em 2
minutos.
Ué,
menti. O que é a vida de novo?
Vida é um processo de transmissão
genética que se passa no espaço
tempo. Portanto, eu sou antivírus, né?
Eu sou víróico.
Ã, Pedro, capitalismo é racional. Um
sistema que cresce, que que busca
crescimento infinito no mundo finito é
racional. Aliás, o que é algo
racional? O que é racionalidade?
He, eu tenho uma frase de efeito famosa
que diz assim: "O real é
racional". Não é só uma frase de efeito,
né? Tá previsto no processo de
pensamento dele do no seguinte sentido,
né? Tudo que existe tem tinha que
existir, né? Mais ou menos por aí que
você tem que pensar. Então assim, o real
é racional, tem a ver com isso, né? Todo
tudo que existe é tem motivo, né? Tem
razão de ser, tem causa, tem
procedimento, etc e tal. Eh, é, é óbvio,
né, que você pode falar o seguinte, eh,
eh, se você perceber, do ponto de vista
do que eu tô querendo dizer aqui, que o
pensamento de Heg é um pensamento
historicista, né, é uma filosofia da
história, ah, não uma história da
filosofia, uma filosofia da história.
Então, assim, a história ela tem uma
razoabilidade, etc., e as coisas se
desenvolvem no tempo. No caso de Hegel,
é o choque da consciência, né? Tudo que
tiver de idiota aparecido no espaço
tempo em reio, ah, ele tinha que
aparecer para poder ser superado amanhã,
entende? É tipo isso, ele tá falando de
ideias, né, de formulações, de versões
da religião, de versões da arte, de
versões da ciência, né, assim, sem as
coisas de trás, não tem as coisas da
frente. É nisso mais ou menos que Re tá
pensando. Marx coloca isso de cabeça
para baixo e o que ele tá dizendo é a
mesma coisa, só que do ponto de vista da
evolução material, das formas de
produzir em sociedade. Nesse sentido, é
óbvio que o capitalismo é racional,
conforme o seu período histórico. Quando
ele nasceu, ele tinha que nascer. É um
desenvolvimento natural e, portanto,
racional. nesse sentido, né, de que
tinha que surgir, só que ele próprio ele
tem prazo de validade, né? E aí vem veio
o problema da da questão da dialética e
da da da velice das coisas, né? As
coisas nasce, cresce, reproduz e morre.
E a vida é assim, toda a estrutura do
real é assim, né? O sol existe hoje,
amanhã ele não existirá. Aí o que Max
estava tentando apontar, dizendo que era
científico, era que ele conseguia
enxergar as razões da falha do
capitalismo. Então ele conseguia
antecipar o fim do capitalismo. Ou nesse
sentido, você tá me colocando uma
questão que eh é um dos outros das
outras incongruências, né? Como é que
você vai ter um sistema de expansão de
produção ao infinito numa terra finita?
E aí, se a gente tentar lidar com as
questões ambientais relacionadas a isso,
é óbvio que o movimento do capital, né,
de acumulação vai ficar contra. Então,
se a gente tenta racionalizar a
produção, quem tá querendo acumular
dinheiro fazendo produção disso ou
daquilo, vai ficar contra, né? Então,
tem uma tem uma contradição entre uma
coisa e outra, né? entre a razoabilidade
de salvar a natureza, melhorar o meio
ambiente à nossa volta e
eh o desenvolvimento dessa forma
produtiva que a gente tem, né? O mundo
não aguenta que o planeta todo seja
China, né? O mundo não aguenta que o
planeta todo produza que nem a China.
Então alguma coisa precisa ser superada
nesse sentido, né? É. É. É, e aí é isso,
por isso que é é racional, porque é
claro, se você colocar a forma de
produção capitalista em comparação ao
feudalismo da Idade Média, acho que não
tem muita discussão, né? é mais
razoável, é mais produtivo, concebe
depois da Segunda Guerra Mundial, depois
da Revolução Verde, a possibilidade de
gente literalmente acabar com a fome.
Foi o capitalismo que criou isso.
Agora, produz essa possibilidade em
potência, mas isso não garante que
aconteça de
facto. Não sei. Faz sentido, Víor, o que
eu disse para você? Então, assim, é
óbvio que é racional, né? É óbvio que é
racional. É óbvio que é muito mais
produtiva a forma capitalista do que uma
forma outra medieval, por exemplo, né?
Falando do surgimento do que surgiu na
Europa, né? Uma forma medieval, é óbvio.
E mesmo a forma medieval, ela era uma
imposição necessária. A forma servil
medieval era uma forma necessária, um
entremeio
necessário ah após o esgotamento do
sistema romano, né? É nesse sentido que
que é racional, né? Tipo assim, você com
a razão você consegue explicar porque
uma coisa se estabeleceu e depois vem a
outra. E o que Marx tentava apontar era
exatamente que ah ele conseguia ver o
esgotamento do sistema capitalista, né?
Abrindo espaço pro nascimento do novo,
né? Era isso. Por isso que ele não
escreve o comunismo, ele escreve o
capitalismo. O capital no
caso. Pedro, te enviei minha
dissertação. Você vai ler?
Ah, de
boa. Não vou, vou, vou leio agora. Vou
leu agora. Se que terminar aqui, eu
leio.
Ã, qual o próximo livro? Não sei.
Sugiram aí qual que vocês querem que
seja o próximo
livro. Vamos voltar a falar de ateísmos
materialismos. Vamos. voltav falar de
ateísmo materialista. Eu tava tentando
fazer isso, né? Aí vê os meninos lá do
pessoal me encher o saco, né? Fala: "Não
cutuca, [ __ ] não me cutuca, me deixa
em
paz. Pedro, quero fazer doutorado em
história. Botofé. Você recomenda uma
universidade em específico? Oxford. Tá
em
Oxford? Sem Oxford.
Fiquei sabendo que você dirige. Já fez
um por
um como estudar 15 com 15 lives de com
15 horas de live diária. Não me assiste,
né? Quem mandou você me assistir? Você
me assiste porque você é maluco, [ __ ]
Várias coisas legal para fazer. Várias
séries massa na
Netflix, vários livros interessantes.
Ah, vou assistir o Pedro do canal. A
gente tem que se [ __ ] mesmo, né? A
gente tem que se [ __ ] mesmo. Pedro,
você faria, ficaria muito chateado se eu
fosse pessoalmente falar com o
governador BB Riborne com intuito de
programar a
greve, prorrogar a greve e ter agora.
Entendi, [ __ ] Governador bebê
ribon. Ai, cara, governador bebê rebo,
cara. Eu acho, acho que vocês t que
parar de ser ofensivos, tá? Vocês tem
que parar de babar, vocês tem que parar
de ser
ofensivos. Por que Tomista é tão chato?
Eh, falta de libido. Quando você tem
assim a veia do libido travada, aí você
fica chato para
[ __ ] Já trocou ideia com Álvaro?
Não, [ __ ] Seria um sonho, velho.
Seria um sonho. Álvaro é incrível,
velho. Álvaro é totalmente incrível.
Pedro, o que é centralismo democrático?
Centralismo democrático é o seguinte:
você tem uma organização, aí você vota
dentro da organização qual vai ser a
posição nossa, né? Qual vai ser a
posição que a gente vai tomar neste
tema? Aí você vota, né? Quando votou
isso, daqui para fora, a gente vai expor
essa posição, a gente vai defender essa
posição, sacou? Você tem uma organização
interna e aí a gente para para você
manter a a unidade aí, mesmo que você
perca, né, na votação democrática, se
você perder, você vai para fora
defendendo
esse o tipo de posicionamento, ou pelo
menos você não fica contra, né? Pelo
menos assim, vamos vamos afrouxar a
corda. Pelo menos não fica contra, né?
Pelo menos não fica atacando os colegas
que tá tendo a posição, entendeu? É para
você ter uma uma atitude eh em coesão
para você não fazer o
[Música]
quê? Sabe o que seria bom? Seria bom
ler, sabe que seria bom você ler a
história do Partido Comunista da da
União Soviética? Porque veja, sabe qual
era o ponto de de Lenin
para defender o a formação do do
movimento bolchevique dentro do
partidoá?
O principal era uma disputa com
Martov, que queria que fosse um partido
abertão para qualquer pessoa entrar,
qualquer pessoa entrar. A ideia era que
isso era uma abertura, tipo assim, pros
caras da universidade entrar e etc e tal
e e todo mundo defender a coisa junta.
Ele fala: "Cara, mas ninguém vai. Os
caras acreditam em outras coisas. A
gente só entra no partido quem acredita
na mesma coisa que a gente, pô". Os
caras tem outro projeto de vida. Então,
entra no partido só quem acredita na
mesma coisa. E aí do que que o Len era
acusado?
Chuta, chuta do que ele era
acusado, autoritário, quer ensinar de
cima para baixo, etc e tal. Pedro curte
Mariata, que não conheço, não conheço.
Eu sei quem é, né? o cara daqui do da
América do Sul,
mas não conheço. Eu sei que a galera
gosta dele porque tem mau ismos, né, por
ali no no que ele produz, mas não
conheço, nunca li
nenhuma nenhuma nenhuma obra dele. Ele
fala sobre ética e vida interna de
partido. Tem muito a ver com o que você
bate. Hum, interessante. Vou procurar
dar uma olhada.
Pedro, o que você acha da contratação do
Artur Cabral no pelo Botafogo? Vai
vingar o Igor Jesus? Faço a menor ideia,
mano. Mas eu assim, aposto, tô torcendo
aqui, tô na torcida para que
sim. Ainda vai rolar os vídeos sobre
determinismo, diálogos e leitura do
capital. Leitura do capital de mais
difícil. Marcaram, marcaram.
Vídeo sobre determinismo a gente já fez
bastante, vocês não acham?
Não fico prometendo as coisas que tô tô
afim não. Tô afim nada disso aí que você
falou, Pedro. O positivismo que o
pessoal te acusa de praticar é o do
Conte ou do Kelsen ou nem um nem outro?
Não. Positivismo é um negócio que se diz
assim, ó, esta pessoa estuda, é assim
que é, né? Esta pessoa tem rigor, aí
chama de positivista.
Aí, aí a associação que eu já percebi
que a galera tá tentando fazer, não,
associação do positivismo é do
positivismo do lombroso. Aí eu fico,
[ __ ] que que vocês estão falando,
gente? Que que vocês estão falando, pô?
Sério, Lombroso? Ah, gente, é porque o
Lombroso tava tentando fazer ciência. Aí
isso é claramente positivismo. Ele tava
tentando fazer ciência e aí ele tava
tentando fazer ciência criminologia, uma
ciência social, talvez criminologia,
ciência social. E ele era racista para
[ __ ] Logo, né? Positivismo, conde KS
e tudo paraa casa do [ __ ] porque é
racismo. É evidente que é assim que
funciona. É assim, é difícil. É difícil,
é difícil. É difícil para caramba. É
muito difícil. Hã, você concordou com a
tese de que a classe revolucionária é
pessoal que estão em PID,
engenharia nas grandes indústrias de
ponta de cada
setor. Se eu entendi o que você quer
dizer, é que a classe revolucionária
seria
engenheiros ou pessoal de alta
qualificação. É isso que você quis
dizer? Não. Não. Se é isso que você quis
dizer, eu não concordaria com essa tese.
Não. Não. Por quê? Porque a grande
questão do marxismo do século XIX era
exatamente
que é a massa que tá na indústria. A
massa que tá na indústria e a massa que
tá na indústria conduz a a economia da
Inglaterra. Esse era o ponto. Esse era o
ponto. Esse era o ponto. Foi isso que
que assim é uma contribuição muito
importante que Engels dá para Max, né,
que ele faz um livro sobre a condição do
dos trabalhadores na Inglaterra. E ali é
um ponto de virada importante, né? um
ponto de virada importante que Marcos
vai perceber que ele não é um ele não é
um democrata radical, ele se chamava
assim, eu não sou um democrata radical,
né? Eu sou o defensor da classe
trabalhadora industrial e etc e tal.
começa a formulação dele a partir dessa
visualização de que a classe industrial
será o próximo ator político. Essa é a
tese. A tese é essa. A classe industrial
será o próximo ator político. Como na
Revolução Francesa, e é sempre a visão
da Revolução Francesa,
ah, a pequena
burguesia, ela
ela ela é que cria os parlamentos e ela
acaba administrando uma pequena
burguesia, assim, pequena burguesia que
a gente quer dizer, gente, é o pequeno
morador citadino. Pequeno morador
citadino. É isso que tô chamando de
pequena burguesia. pequeno burguesia,
qualquer eh eh qualquer morador citadino
que tá numa posição eh
socialmente tranquila, né? Por exemplo,
obviamente, evidentemente eu sou pequena
burguesia, evidentemente, evidentemente
o próprio Lenin era pequena burguesia,
mas a questão não era tipo assim, ah,
será um conjunto de trabalhadores que
vai ter autoconsciência, etc? Nunca foi
isso, né? Então, a questão era a gente
tem que montar um partido, né? É o o a
mesma coisa, né? O o Marx também é
pequena burguesia, explicitamente.
Obviamente Marx é indubitavelmente
pequena burguesia, porque ele é um
pequeno eh jornalista, né? A profissão
dele é é jornalista. Ah, mas ele se
fodeu, boa parte da vida e etc e tal.
Precisava de dinheiro. Pedia pro Engels
mandava as cartas arrogante lá,
grosseira pro Ens. O Engos mandava ele
se [ __ ] para lá, mas mandava dinheiro
para ele, etc. Tá, mas a questão não é a
pobreza ou não pobreza, a questão era
que ele é um pequeno intelectual com
formação, ã, sabia grego e latim, etc e
etc, etc, eh, sabia várias outras
línguas, publicava para um jornal
americano, né, e tal. Então, é pequena
burguesia, né? classe a que pertencia o
Marcos é obviamente pequena burguesia,
mas o apontamento dele é que a próxima
fase de organização política, ao invés
de ser um parlamento de pessoas pequenos
citadinos, né, como aconteceu na
Revolução Francesa, em que boa parte da
do pessoal que rompe com absolutismo é
um parlamento de pessoas eleitas ã pro
pros Estados Gerais, ao invés de ser
isso,
né, que isso, na verdade que é
importante o texto, os textos de Marx
sobre a história da França, né?
Brigando, falando sobre Napoleão,
Napoleão Iir e etc e tal. Tem tem uma
frase que é muito importante, né, que
ele fala: "Ah, os homens fazem a sua
história, mas não como a querem". Então,
apesar de ser uma pequena burguesia que
tá metida na política e etc.
Eh, no final das contas, depois de todas
as desventuras da Revolução Francesa, a
bola tá quicando, caiicando no colo de
um pessoal que se quiser ficar no poder
tem que desenvolver o capitalismo do
país, entendeu? E aí o Napoleão
Bonaparte entra, cria o Banco da França,
hã, estrutura, mantém a reforma agrária
para você ter, né, o mercado de terras e
tal. Então ele faz, ou seja, não é que
essas pessoas quando saíram de casa elas
queriam instaurar capitalismos, né? Mas
essas pessoas acabaram com o sistema
feudal. Foi o que aconteceu. Então na
prática, essas pessoas elas fizeram,
produziram a situação jurídica e
institucional para abrir espaço pro
desenvolvimento do capitalismo
industrial, certo? Uma vez desenvolvido
o capitalismo industrial, a próxima
forma organizativa possível será da
classe trabalhadora industrial. Esse era
o ponto, certo? Esse era o
ponto. Por quê? Porque eles já
enxergavam isso acontecendo na
Inglaterra. Organizações espontâneas de
trabalhadores na Inglaterra. E aí, qual
era o ponto? Era ensinar, né? ensinar de
cima para baixo. Era ensinar de cima
para baixo para essas pessoas que
começavam a se organizar que elas tinham
que ter uma organização com vistas à
tomada do poder político. Era esse o
ponto. Então, para quem viesse fazer os
parlamentos próximos, que esses próximos
parlamentos fossem parlamentos de
trabalhadores que vão decidir se a
máquina desliga ou se não desliga, se a
máquina se se o metrô naqu agora, né,
nessa, mas assim, se a se a linha de
ferro para ou não para, se a gente vai
colocar
três vagões ou 18 vagões, quem que vai
decidir isso? Quem que decide tudo isso?
Quem que decide tudo isso? Porque o
vagão no desenvolvimento do
capitalismo é hiper importante. A gente
viu aqui do do cocha que tal. Então o
vagão, quem decide quantos vagões vai
ter e etc e tal, é o dono da empresa. É
o dono da empresa. Então ele tá fazendo
política porque a quantidade de vagões
que vai ter vai impactar na vida de todo
mundo, inclusive você que não tem nada a
ver com o metrô, né? Aí o ponto de Marx
era quem tem que decidir se vai ter 18
metrô, se vai ter que se vai ampliar a
linha. Aqui em Brasília, por exemplo, a
gente só tem metrô
da
da Quitseilândia até
o até Asa Norte e parando no na
rodoviária. Por que que não expande para
Asa Sul? Por que que não expande pro
lado de Planaltina? Quem decide isso aí?
O ponto de Marx é quem tem que decidir
isso são os próprios trabalhadores
industriais, são os próprios
trabalhadores. Então eles que vão montar
os próximos parlamentos. Isso, essa era
a tese, entendeu? Essa era a tese. E foi
o que aconteceu na Rússia. E foi o que
aconteceu na Rússia. 2005 tentaram
formar parlamentos, eles foram
dissolvidos. 2017 em fevereiro eles se
formam. E em outubro de 2017, Lenin dá
um golpe de estado e entrega o poder
para essa organização de trabalhadores
que se formavam. A o plano era esse. O
plano era esse. Então assim, por isso
que quando ele volta com 3000 PUI dele,
ele fala: "Todo o poder é o SVIT". Então
é uma organização que se faria da classe
trabalhadora. Ela organizada, ela deve
tomar o poder. Ela tomou na Rússia, não
deu certo, gente. Foi uma revolução
abortada. Deu errado no final das
contas, deu errado. País lá nem existe
mais, né?
Então, deu errado. Eh, é difícil falar
no século XX, e eu insisto em falar
disso com vocês, com uma certa
regularidade, que é difícil a gente
conversar, considerando o fato de que a
gente vive ah movimentos pós-industriais
na sociedade contemporânea. Então, como
o que que seria esse, esse movimento que
Lenin fez, né, que o partido Bolevik fez
de ensuflar a organização da classe
industrial? sendo que não tem indústria
direito em lugar nenhum, né? E veja, não
é uma questão só porque o Brasil tá
desindustrializado, realmente é um
problema de de desindustrialização que
acontece por troca de setor onde a mesmo
os países ricos eles têm o setor de
serviço muito
avantajado, muito
avantajado. Que que faz com isso? Essa é
essa é a pergunta que deveriam estar
tentando responder os marxistas. O
Antunes tem livros sobre isso, né? Sobre
acho que Ricardo Antunes, né? o nome
dele, sempre confundo o nome. O Antunes
tem textos importantes sobre a as essas
novas economias de Gedit e etc e tal,
mas a questão sempre foi essa de
organizar a classe trabalhadora
industrial, porque ela que era o motor
da Inglaterra ser a primeira economia do
mundo. Então, se a primeira economia do
mundo, que é o império onde o sol não se
põe, ela é administrada pelos
trabalhadores industriais, eh, a cultura
vai se espalhar, né? A cultura vai se
espalhar. Se pegar fogo dentro da
Inglaterra, a coisa vai se espalhar.
Aconteceu na Rússia. Tentou-se se
espalhar ali logo quando acontece na
Rússia paraa Alemanha. Se acontecesse na
Alemanha, eu acho que o mundo era
comunista hoje. Se se tivesse acontecido
na Alemanha, eu acho que o mundo era
comunista hoje. Mas não aconteceu na
Alemanha, barrou, né? Aí teve um recu e
Stal veio com a sua proposta de V, a
gente tem que fazer o comunismo dar
certo aqui porque deu merda, né? Deu
merda, fodeu, não tem o que ser feito.
Então é engraçado isso porque na verdade
é o Trotsk que que era de extrema
esquerda, porque o Stalin joga recuado,
porque ele pensa, [ __ ] a gente já
conquistou a uma estrutura, vamos fazer
a que dá certo, vamos fazer que dá
certo. E Styal não é exatamente um
economista, né, e etc e tal. Então, quem
é o culpado da da estratégia
recuada, é, como é que é o nome do cara?
É o É é o Bucari. É o Bucari. É o
Bucari, quase certeza. Bucari. Bucari.
Bucari esquerdista, aí depois trai tudo
e aí depois vira direitista. É incrível.
Bucari é uma pessoa incrível, pessoa
maravilhosa. Economista, acredita em
economista, vai dar certo para pra vida
de vocês. Mas
ã Mas assim, eu tô tô tirando onda, mas
assim,
o é difícil dizer que dava para fazer
outra coisa, né? Porque depois você foi,
foi, foi, deu errado e agora, né? E
amanhã tem um monte de gente para
alimentar, tem um monte de, né? Eles
tentaram fazer a coletivização forçada,
deu errado, deu errado, né? Deu problema
por causa disso, quando a coletivização
forçada deu errado e gerou a compartilha
das causas da fome que aconteceu na na
União Soviética. Mas tem se tem uma
coisa [ __ ] que Stalin inventou e que é
usado até hoje na China é o tal dos
planos, né? Então você fazer uma
economia de estado planejada, criar um
sistema, criar um órgão para
planejamento e etc e etc e etc, não
funcionou. Lá na frente o negócio
quebrou, né? Aí de estudar isso, eu
tenho que estudar as causas. Mas assim,
isso foi do [ __ ] Criação de planos
de de produção e administração
quinquenais de cinco em c. Até hoje isso
existe na China. Eh, e eu assim vou
vocês vão me desculpar, né?
Tá de Stal. Tem que agradecer Stalin se
a China tá dando certo hoje, né?
Tem tem que agradecer o a forma de
partido criada pelo
pelo pelo Lenin, que é a mesma forma de
partido. A a estrutura institucional é
muito parecida com a estrutura
institucional do Partido Comunista
Chinês e e a ideia de projetar a
economia com eh
planos planos gigantescos que se formam
a partir de realização de etapas de
planos de 5 em 5 anos. Agora, como é que
acontece uma
revolução? Porque a, então, tô dizendo
isso tudo para dizer o seguinte, a
revolução foi abortada. A Revolução
Francesa também foi abortada. Depois que
a Revolução Francesa foi derrotada,
voltou um monte de coisa para trás,
puxou-se um monte de coisa para trás,
como o próprio Trotsk fala, eh, nenhuma
revolução, as coisas vão paraa frente,
vão para trás, vão, mas nunca volta pro
mesmo estágio.
Ah, por causa do do da existência da
União Soviética de
Stalin, quando estoura a bolsa dos
Estados Unidos, ninguém mais acredita no
liberalismo. Por isso que a gente chama
de neoliberalismo, o liberalismo da
década de 70, entende? Porque assim que
estourou a bolsa em 29, nenhum ser
humano no planeta foi administrar um
estado liberal, nunca mais. Certo?
Então, nos Estados Unidos a virada foi
pelo New Deal, né, que era como
organizar o capitalismo da casa. Eh, na
Europa teve uma tendência para o
fascismo que não é liberal, obviamente
não é liberal. E você tinha a União
Soviética como terceiro modelo. Então
você tinha esses três modelos, né? O
liberalismo simplesmente desapareceu da
Terra depois da crise de 29. Porque todo
mundo olhou e falou: "Porra, a Rússia tá
relativamente bem. A Rússia soviética
não tá recebendo essa porrada que tá
acontecendo por causa da crise da bolsa
de 29. Então, o liberalismo deixou de
existir, ele foi apagado do mapa e
nenhum local sério do planeta, ninguém
administrava nada com o liberalismo. E
aí na década de 70, para derrubar a
União Soviética, né, veio essa
propaganda toda do neoliberalismo, que
inclusive Delping eh eh lhe aparecia em
livros, né, dizendo que ele era o
neoliberal da base, então era
Ronald Reagan, Margaret e Deng Choping
como neoliberal da vez, né, que ele
tinha, né, o o Ma já tinha brigado com a
União Soviética e tinha começado a se
aproximar dos Estados Unidos E o Deng,
eh, aprende com o cara lá do do que eu
esqueci o nome lá, sempre esqueço o nome
desse cara, que não é um nome
fácil também. Esqueci o nome do país
dele, aquele pazinho assim, desse
tamanhozinho aqui, que fica no que fica
ali perto da
Oceania, eh, entre a Ásia e a
Oceania. Ah, ele aprendeu com esse cara,
né, o pragmatismo e etc e tal. e
projetou Shelping projetou uma abertura
consciente expressa ao capitalismo em
partes. Que a abertura consciente
expressa ao capitalismo em partes era
essa. É o seguinte, a gente vai
desenvolver um capitalismo no nosso
país. A gente vai desenvolver um
capitalismo mais controlado. Mais
controlado. Então a gente cria zonas
especiais, econômicas, né? zas
econômicas especiais, eh, para
desenvolver um uma produção de
exportação, né? Os Estados Unidos vai
ficar muito feliz com esse projeto, etc.
e tal. Ah, com esse procedimento você
começa a desenvolver eh a indústria
porque é planejado. Então, a gente não
vai abrir pro mercado, deixa o mercado
que faz. A gente vai abrir, mas vai
absorver a tecnologia para montar as
nossas próprias indústrias e desenvolver
uma produção consciente para competir
com os mercados globais. Então, ele se
abriu pro capitalismo, Denping, certo?
ele se abriu conscientemente,
abertamente, não tem nenhuma dúvida
disso. Ah, e aí nesse processo de
abertura é o capitalismo, a o que se
manteve foi a o o a capacidade, a mesma,
digamos assim, né, por assim, por dizer,
a mesma capacidade que foi asida desde
29, né? Então você tem o modelo
hã o modelo do Newericano, você tem um
modelo fascista, você tem a o modelo
soviético e na China, especificamente,
na década de 70, surge o modelo chinês.
É uma é abertura pro capitalismo, é um
recu explícito e e afirmado. É
constitucional isso. Dentro da da
Constituição chinesa, eles falam: "Nós
administramos um socialismo de mercado."
Então, foi uma abertura consciente ao
capitalismo, sem a menor
dúvida, que puxou junto com o movimento
de
reconstrução da do Japão e da Coreia do
Sul, que é o que os Estados Unidos
fazem. E aí cria outros modelos, né? O
modelo japonês é o modelo da IBATS. É o
modelo das IBATS, uma administração do
capitalismo
concentrada numas estruturas gigantescas
que engolem todo o mercado japonês. Todo
o mercado japonês. E isso foi ah foi
copiado pela Coreia, que é o modelo da
Skyballs. É a mesma coisa. Então,
grandes, veja o que que é isso para para
ser
assim para ser assim sintético no que
que eles têm de comum. O que que eles
têm de comum? Eles têm uma grande
produção industrial
concentrada, porque sabemos que a escala
é a grande mágica do capitalismo. Se
você tivesse lido o do socialismo tópico
ao socialismo
científico do Engels, neste texto ele
fala qual será a tendência, né? Ele
fala, olha só, tem uma tendência no
capitalismo. Qual é a tendência? A
tendência é os países que não concentram
morrem. Isso muito antes da crise de 29
aparecer. Os o o as empresas que não
concentram morrem. É o sistema do
capitalismo. O sistema do capitalismo
ele vai absorvendo a produção, vai
ganhando escala e vai esmagando a
concorrência e vai concentrando, né?
Você ficou muito grande, você tem a
capacidade de operar preços muito mais
baixos, etc. Então você vai esmagando,
você vai engolindo aí. O que o Lenin
diz, a tendência, a tendência é tão
óbvia, ela é tão ridiculamente óbvia,
que os estados com o passar do tempo,
eles vão pegando. Não, cara, não tem
como eu deixar que a linha de ferro seja
privada. A linha de ferro tem que ser de
alguma forma controlada pelo
Estado. E aí quando você perceber que ao
final das contas a concentração é tão
absurda, tão absurda, tão absurda. E na
verdade os administradores são, ele fala
isso, batedores de papel, batedores de
carimbo, ele fala batedores de carimbo.
O administrador é só um batedor de
carimbo, [ __ ] Porque quem faz todo o
processo é o
trabalhador. Mas você precisa da
administração do do país. Por que que
não faz? Por que que quem administra o
metrô aqui de Brasília não é os próprios
trabalhadores do metrô? Não. Por quê?
Qual é a explicação? Aí as pessoas vão
se dá conta de que essa concentração é
abusiva, que tem uns caras que não
apertam uma porca e que manda no país. O
exemplo dos Estados Unidos que a gente
tá vendo agora, é claro, né, dessa briga
toda, o Elon Musk. que o Elon Musk ele é
muito rico porque ele
administra e e ele praticamente usurpou
uma parcela do projeto eh espacial
americano, mas não é ele que faz nada,
né? Não é ele que faz nada, ele é o
garoto propaganda. Ele é o garoto
propaganda da coisa, mas não é ele que
faz nada. É óbvio que não é ele que faz
nada. E por que que essa pessoa tem
tanto poder político, né? E aí o que ele
dizia é que com o passar do tempo a
concentração vem vindo, a concentração
vem vindo, os trabalhadores sabem que
são eles que trabalham, etc e tal, e vai
uma coisa, uma hora essa coisa vai ter
uma erupção. Vai ter uma
erupção, não tem como evitar. É a
tendência desse sistema, porque só quem
vai sobreviver no sistema são os maiores
que vão engolindo todos os outros. E
alguém vai perceber assim, tá [ __ ] se
é a gente que produz essa merda
toda, por que que o Ilumans que que
governa os Estados
Unidos? Se fui eu que fiz a lataria da
da espaçonave, o camarada aqui fez não
sei o quê, o outro lá fez o código
fonte, o outro fez não sei o quê. Por
que que é o Por que que é o
Elomusk? Por que que é o Elomusk que vai
decidir quanta verba vai para ali,
quanta verba vai para cá? Por quê?
Entendeu?
É isso que o marxismo, o marxismo no
século XIX diz, né, que aí essa atenção
vai ser colocada e aí tem que organizar
a classe trabalhadora paraa tomada do
poder político. Esse é o projeto. Esse é
o
projeto. Aí, veja só. Aí, veja
você. Eh, bom, teve a, como eu falei,
teve a revolução eh russa que deu
errado, né? Não existe mais o país. Tem
a China que sobrevive, só que a China
sobrevive tendo
recuando, entende? A China sobrevive,
mas recuou para [ __ ] E
aí? E aí, gente? Que que a gente faz com
isso? A indústria, a boa parte da
indústria tá lá no no na Europa, tá lá
nos Estados Unidos, mas tem indústria
aqui no Brasil também. Tem indústria em
São Paulo. Para o metrô em São Paulo.
Para o o metrô em São Paulo por uma
semana para ver se todo mundo não pede
arrego. Por que que a galera do metrô de
São
Paulo não se reúne com a galera do dos
dos caras que dirigem
ônibus com os trabalhadores que produzem
ferro? Entende? São Paulo é 40% da
população do Brasil. Tipo assim, no
último IBGE tinha 40 tinha 40 milhões de
pessoas em São Paulo e o Brasil tem 200
milhões. Presta atenção do que eu tô
falando. 40 milhões de população do
Brasil tá em São Paulo, no estado de São
Paulo. 200 milhões no país
todo. 1/4, né? 4 8 12 16, né? entre 1/4
e 1/5 mais ou menos da população. 1/4
1/5 da população tá em São Paulo.
Imagina se você junta os trabalhadores
do metrô de São
Paulo, os trabalhadores do ônibus de São
Paulo, os trabalhadores de indústria de
São Paulo e os trabalhadores do Porto de
Santos. E eles decidem assim: "Não, a
gente vai fazer um parlamento porque tão
tentando privatizar Sabesp, não é isso?
Privatizar essa Tão tentando privatizar
a Sabesp.
Mas a gente fez um parlamento aqui, a
gente votou veto. Vocês podem decidir,
mas a gente vetou. Ah, não, mas a gente
vai fazer assim mesmo, tá bom? Não sai
um metrô amanhã. Entenderam, gente? Esse
é o projeto do
marxismo. Não sai um metrô
amanhã. Vai, privatiza essa BESP aí. Não
sai um metrô
amanhã. Entenderam? Junta com a e eh
entenderam porque tem que ser
organização da classe trabalhadora.
Porque quem tava puto mesmo? vocês
esquerdista de merda e o pessoal que é
que é trabalhador da Sabesp. Se tivesse
juntado trabalhadores da Sabesp,
trabalhadores do metrô, trabalhadores do
ã do porto de Santos e eles tivessem
feito um parlamento e na hora que passou
isso, eles falaram: "Não, em defesa dos
trabalhadores da Sabesp vetamos e aí se
vocês continuarem com isso, amanhã não
sai um metrô". Acabou, gente. Vocês
entendem? Esse era o projeto
marxismo. Esse era o projeto
marxismo. Então assim, o engenheiro pode
estar lá, pode, claro que pode. O
Nerdola pode estar lá, você que nerdola
tem três doutorados, pode estar lá,
pode. Mas o que tá sendo dito não é uma
organização abstrata de trabalhadores
como o Humberto parece deixar entender o
tempo todo, né? Não é assim, ah, os
trabalhadores, quem é o trabalhador? é o
é o trabalhador do Uber, é o cara que
bate cartão no, é o cara que trabalha no
Girafas. Nunca foi, nunca foi, porque é
uma questão, é uma questão, é uma
questão eh
materialista. É uma questão
materialista. Se tentar se tentar fech
eh privatizar a
água ou então pode acontecer a
posterior, a gente quer a
reestatização da Sabesp. A gente quer a
restatização da Sabesp. Quem que é a
estatização da Sab? O sindicato dos
metroviários, o sindicato dos motoristas
de ônibus de São Paulo, o sindicato dos
petroleiros. Todo mundo cruza os braços
enquanto não ah voltar a saber, acabou,
entendeu? Não precisa dar tiro para cima
não. Ai, começou bravo, lá no mato dar
um tiro. Não
precisa. Não
precisa. No outro dia volta a funcionar
como mágica. No outro dia. No outro dia
o parlamento cai. Aí se o parlamento
peitar aí, aí a se o parlamento peitar
numa dessa, se o parlamento peitar, vou
peitar, vou vou fazer assim mesmo, pare
mesmo, a gente vai colocar a culpa de
você. Aí a gente vai ver quem trabalha,
quem é o trabalhador, quem que move São
Paulo. A gente vai enxergar muito
claramente quem que move São Paulo e
quem que é só batedor de
carimbo, certo? Se a gente cruzar os
braços aqui, entendeu? Não. Então, por
isso que não pode ser um trabalhador
abstrato. Ai, meu Deus, eu trabalho
aqui, eu faço crochê, eu sou trabalhador
também. Sim, você é trabalhador também.
O projeto marxismo é o trabalhador
industrial, porque se ele parar, se ele
parar, ele ele mostra quem manda no
país. É isso. Certo. O projeto era esse
do marxismo, queridos aí, entendeu,
Gabriel? Então, assim, me desculpa que
para quem tá com outro
projeto, né? Me desculpa aí a galera do
pessoal que quer mostrar que o PT do
mal, né? Mas assim, se
trocar, esse não era o projeto do do do
marxismo, não era trocar o parlamento,
não era eleger os caras que são mais
bravos, entendeu? O o o projeto era
esse, é mostrar que a o miolo do pão da
produção é o é o é esse tipo de
trabalho, é esse trabalho que tá na
infraestrutura. Se você pega esse tipo
de trabalho da infraestrutura, organiza
essas pessoas, pronto, elas mandam no
país. É esse esse é o projeto marxista
que eu tô tentando dizer o tempão. Não,
a a menina que estudou no DCE, agora foi
eleita deputada e tá dizendo assim:
"Não, mas eu, olha só, tem que ser mais
bravo que o PT, entendeu? Não é, não era
esse o projeto. Mas tá bom, talvez
esteja errado também. Vai, vai ser os
outros projeto aí.
Eh, Rafael disse: "Tu ainda mantém
aquele teu plano quinquenal de estudo
sobre revolução?" Sim, tô escrevendo, tô
escrevendo. Certo. O primeiro será a
Revolução Francesa, o segundo será a
revolução russa e o terceiro, o terceiro
não sei, talvez seja a revolução
chinesa. Vou pensar, vou pensar sobre
isso. Mas o primeiro será a Revolução
Francesa, o segundo será a Revolução
Russa. Tô estudando feito um cavalo para
fazer isso. Pedro, o que acha de Oto
Maria Carpô? Não conheço quanto Maria
Carpuc. Daniel, eh, você comentou que o
confuncionismo não é diretamente
contribuinte para o comunismo nos modos
chineses, sem a menor sombra de dúvida,
ou para o sucesso do comunismo lá. Não
tenho menor dúvida disso. Algum aspecto
cultural tem fator determinante
nesse nesse
quesito assim? É porque, tipo assim,
para você expressar por que a China,
porque veja só aí, veja
só, você concorda comigo que a China, o
Japão e a Coreia do Sul e o Vietnã são
povos culturalmente completamente
diferentes, mas eles fazem parte dos
grupos dos tigres asiáticos, aquela
coisa toda, né? Talvez o Vietnã entrando
posteriormente e tal, mas você entende
isso, né?
Então é geopolítica, cara. É
geopolítica. É geopolítica. Tipo assim,
o
o Partido Comunista
Chinês,
eh, ele não teve que fazer as pessoas
lerem
Confúcio para eles agora estarem dizendo
assim: "Ó, eu acho que o futuro amanhã
será
melhor." Você tipo assim, é, deixa eu
mostrar, é Shenzen que é o nome daquelas
Shenzen, é isso mesmo, né?
Você consegue ver
aí aqui, ó? Você não dá para ver
direito, né? Imagina do Redit. Tá.
Colocar aqui na
outra. Eh, remover.
[ __ ] compartilhar a
tela. Você entende que isso aqui não tem
nada a ver com cultura, com
culturalismo, não tem nada a ver com
eles exteriem novo
chinês. Conta, conta comigo. 84 a 23, 20
anos. Depois mais 20 anos.
Em 40 anos, um uma cidade que não existe
vira uma
megalópole. Aí você olha e fala assim:
"Olha, eu acho que o futuro será melhor
do que o presente". É óbvio, né? Que
todo mundo acha. Se você passar a
estatística e perguntar para todo mundo,
que que você acha, mano? É, era, eh, era
um, era uma poça. A foto tirou uma foto
da, você tirou a foto de cima da
montanha, era uma poça. Era uma poça.
Agora você tem uma
megalópoli. Tem alguém que tem dúvida
que o amanhã é melhor do que o passado
naquele país? Você entende o que eu
quero dizer? Aí você fala assim: "Não,
beleza, mas isso aí aconteceu só nas
grandes cidades centrais, porque aí a
PIB da Nigéria, etc e tal". Sim, meu
querido,
mas é o mesmo país. É o mesmo país. Você
você constrói uma megalópole dessa aí lá
na cidade interior que tem o PIB da
Nigéria que você tá falando, né? O que
que vai acontecer no interior? Vai vai
passar o trem bala. Aí você, [ __ ]
tava aqui h 20 anos, não tinha nada.
Agora tem um trem bala. É óbvio que
amanhã vai ser melhor do que
hoje. É óbvio que amanhã vai ser melhor
do que hoje. Não, mas não tem trem bala.
que o trimbala não chegou em todo lugar.
Não chegou em todo lugar. Não chegou em
todo lugar. Pera aí. Vamos voltar pra
foto. Vamos voltar pra foto. Então, ó,
linhas de trem da
China. Redit de novo. Você tá de
brincation with me, cara. Você tá de
brinqueo with
me. As linhas de metrô da China em 10
anos, em 10 anos elas eram que nem aqui
de Brasília. É um negócio daqui para
Asaul, daqui para as
norte daqui para da de Ceilândia e de
Samambai até a norte acabou. É um, é
uma, é, são duas linhas de metrô e a
metade delas é o mesmo
trajeto. Quando você faz isso num país,
você não precisa de de dar explicação,
entendeu? Você não precisa de dar
explicação. Pedro, você tá passando pano
paraa China? [ __ ] é, é assim. Aí
você faz a a a entrevista e pergunta
para você acha que o governo tá
administrando bem? Eu
acho, eu acho, tá aparecendo as paradas
nova, minha vida tá melhorando, meus
filhos vão ter uma vida provavelmente
melhor do que a minha. Agora pergunta
para qualquer brasileiro e para qualquer
norte-americano, você acha que a a vida
dos seus filhos vai ser melhor? A pessoa
fala: "Filho, você tá maluco? Você acha
que eu vou colocar você acha que eu vou
colocar alguém no mundo?"
Não. Aí você fala, não, isso tudo
construído na base de trabalho que o
cara trabalha 18 horas, etc e tal. Sim,
eu sei, eu sei. Não tô negando isso. Não
tô negando isso. Monte de dificuldade, o
mundo é difícil. Tem, tem. Mas veja, é
aquela coisa, ah, mas o cara não sai do
campo. O cara não sai do
campo. O cara não sai do
campo, porque ele tem que ter o green
card interno. Não é isso que o Gustavo
Machado fala? Sabe para que que serve
isso? para você controlar exército
industrial de reserva. Se você manda um
monte de gente do campo paraa cidade, o
que que vai cair acontecer com os
salários? Então eles seguram
artificialmente o os salários dizendo
assim, ó: "Você não pode ir para
qualquer lugar". Aí você vai falar: "Ah,
que prisão que eu tô". Tá assim, mas tem
um objetivo, mas tem um plano por trás
disso. Qual é o plano? O plano é se eu
deixar todo mundo que é do interior ir
para Shenzei, o que que vai acontecer
com
salários? Eu vou controlar isso, né?
Então ele não tá fazendo isso de maldade
para ser arbitrário, porque ele não quer
que você seja feliz. É porque eu sei
qual a consequência social de deixar o
cara, né? Então
assim, precisa de Confúcio para isso.
Onde onde é que Confúcio ensina aqui
macroeconomia, né? Onde é que Confúcio
ensina macroeconomia? Então é uma piada,
é uma piada de péssimo gosto ficar
dizendo que é por causa de de livrinho
cultura disso, porque o chinês porque em
casa ele reza assim. Isso é uma piada de
mau gosto, pô. É uma piada de mau gosto.
É uma piada de mau gosto. E é e é
criminoso. É criminoso contra quem
trabalhou para que acontecesse isso tudo
aí. Criminoso, pô. Ah, isso aqui é por
causa da cultura de Milanos atrás. Não,
não foi, pô. Foi um projeto feito pelo
Partido Comunista Chinês, cheio de seus
problemas, cheio de seus erros, que
gerou esses resultados aí.
Pelo amor de Deus,
Confúcio. Respeito, respeito os
chineses. Respeito os
chineses. Você, Isso aqui já
vi. Algum comunista brasileiro é
bibliografia obrigatória para ti? Não,
nenhum. Absolutamente
nenhum. De alguma forma o ateísmo
liberal é igual
e sem causa social, apenas jardinagem?
100%. 100%. Ateísmo sem fazer política é
jardinagem. Ateísmo sem fazer política é
jardinagem. Jardinagem pura.
Pura.
Tu você tá preparado psicologicamente?
Eu acho que essa essa pergunta
encerrada. Você tá preparado
psicologicamente paraa NKVD que chegará
no canal depois do Tô. Eu tô torcendo
para que ele disse que não vai me
escaralhar não. Se ele me escaralhar, eu
vou torcer para vocês conseguirem fazer
a barreira, tá? Comprem seus Guardian
Shields porque será necessário, porque
quando o Jones quer escaralhar alguém,
quando o Jones quer escaralhar alguém,
então se vocês puderem comprar o
Guardian Shield de vocês, né, para
quando aparecer essa desgraça toda para
me escaralhar aqui na NKVD inteira, né,
vocês podem, não, veja bem, porque você
não entendeu a crítica, etc e tal. Não é
por aí, não é uma questão de presidente
da República que a gente não consegue
fazer uma [ __ ] de um vereador, não tem
nada a ver com a presidência da
República, né? Eu preciso que vocês
repitam isso. Nada a ver com a
presidência da República. O problema não
é a presidência da República. [ __ ] que
pariu. Ele não faz um vereador. Esse é o
problema. Não consegue fazer um vereador
nessa merda. Um vereador. Um vereador,
cara. né? Um vereador, [ __ ] a gente tá
[ __ ] [ __ ] Tá, porque veja, a
questão é a seguinte, no no na dentro do
dentro
do sistema do sistema político que a
gente tem, o sistema liberal, né,
fundado
pela por esse projeto de parlamentarismo
que vem da Inglaterra, depois é
replicado na França, depois o mundo todo
replica, etc. O parlamento é tão mais
importante que o
executivo, tão mais importante. Tão mais
importante. Você é tão mais importante.
Aí não consegue fazer um vereador, pô.
Um vereador, pô. E não faz um
vereador. É muito feio. Aí o o Humberto,
não, olha só, vou aqui para um partido
que é maior, que vai ter dinheiro, etc e
tal. E eu acho que vai. pessoal. [ __ ]
que pariu, Humberto Traidor. Eu,
Nossa, é, a gente tem mais que se [ __ ]
né, gente? Eu não consego fazer um
vereador, gente. Um vereador, um
vereadorzinho. Não tem um
vereadorzinho [ __ ] Então, ah, é isso,
deu uma hora. Vamos para os super chats.
Ã, Norlan falou: "Poucas pessoas
entendem o barril de pólvora que os
Estados Unidos são. A CIA não se esforça
para erradicar qualquer movimento
interno de reação de sacanagem. Não é
[ __ ] aqueles caras de extrema direita
maluca assim não faz um
trabalho. Paga essa merda para quê, né?
Essa polícia federal do [ __ ] Pxu, a
pergunta que realmente importa é: quem é
Tobias? E por para salvar o o Brasil na
pancada tem que estourar ele na nossa
orelha. É, eu confesso que eu passei
passei ao largo, né, da piada. Deng foi
o melhor jogador de xadrez 4D da
história moderna. Nunca ninguém passou a
perna no Tilan com tamanho competência.
quando
ele, tipo assim, a crença, a crença que
os Estados Unidos tinha que depois que
ele abrisse, né, pro capitalismo, ia
acontecer igual aconteceu na União
Soviética, ia ter um golpe interno, ia
ter um caos do [ __ ] ia ter o
primeiro ia tentar dar golpe à esquerda,
a esquerda tentando dar golpe, ia tomar
golpe da direita e a direita ia tomar e
acabar com o que eles acharam que isso
ia acontecer, né, se chama massacre da
praça celestial, né? Estados Unidos
falou: "Ha, rolou, rolou". Colocamos
nosso, nosso menino de DCE lá para
reclamar da vida, etc e tal. D mandou
matar todo mundo, [ __ ] Foi, foi
[ __ ] [ __ ] Não, não matou todo mundo
não. Mas assim, mas assim, foi
violência, né? Aí, ah, levanta esses
meninos, coloca esses meninos para
levantar aqui de novo. Coloca esses
meninos para levantar aqui de novo.
Nunca mais, né? Nunca mais. Até agora o
o Joshua, né? O Joshua lá em Hong Kong
tentou fazer a mesma coisa. Deu certo?
Não, acho que ele tá preso
agristece que alguns não perceb eh não
percebam que certas estruturas do real
forçam que os fatos se desenrolem de
certo modo. Também me entristece
bastante isso. Estar cerca de eh está
cercada de inimigos obrigou ao RSS, ao
SR, ah, a ser eh megalodonte militar,
por exemplo. É, é uma bosta, mas tem
isso mesmo também. Bom, é isso. Beijo no
coração de vocês. Falou, valeu e até
mais.