
---
date: "2021-10-16"
title: > 
    MBL e sua a normalização do absurdo, como combater?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube AhYKIYN0n2Q >}}e
fala meus torcid ano sante13 makes as
como é que vocês não eu espero que vocês
estejam bem a ouvindo passado no vídeo
passado eu fui derrubado pela senhora
empresa que fornece internet aqui para
nós um time forte a voltar ao assunto
que eu não gostaria de voltar tão cedo
mas eu preciso fechar a porta eu abri
porque senão as pessoas vão reclamar da
vida e eu vou ganhar mais um
aborrecimento na minha a vamos lá o
vídeo passado a gente fazer um
comentário breve sobre o uso
de má-fé a gente pode dizer que o senhor
Deputado Kim kataguiri faz do
episódio do fenômeno do do qualquer
coisa ele se Hélio round 6 a unisix
Squid game joguinho do Lula a aquele
fenômeno que foi o quê a
visualização naquela empresa chamada
Netflix certo e tem o
número um pouco a narrativa por trás
daquela coisa falava especificamente de
uma coisa pra não ser Breves agora
porque no outro a gente foi bastante
prolixo você breve nesse assunto
específico é é o Goodgame lá hoje Six
rounds Jesus negócio lá é falava
exatamente sobre a questão do
endividamento em andamento na Coreia do
Sul certo você pesquisar no seu Goble
você vai ver que a
fenômenos inclusive na história
específica da Coreia do Sul e a
representa aquele problema o Kim
kataguiri ele pega aquele negócio vira
de cabeça para baixo faz associações de
Pick and choose pega cenas episódios
coisas específicas e tenta associar isso
a fenômenos do socialismo real para
fazer a outra imagem da coisa né pra
poder bater no nos e mostrar como é que
o socialismo é muito pior do que o
capitalismo qualquer coisa nesse sentido
a má-fé é evidente da coisa é a
discussão sobre a sobre a mensagem real
do da parada isso vai confundir uma
galera deixa acaba confundindo a galera
e o que ele tá criticando na verdade não
é a realidade de nada é um estereótipo
então a questão é discursiva é de
narrativa aquela coisa toda que a gente
já tá acostumado e que é muito engraçado
aqui na boca nessa galera normalmente
vira a desculpa para tudo né O que é
disse que ia narrativa agora e eles não
eles estão representando a ciência do
vídeo de tudo aquela coisa lá o 7 cão da
massa e todo antes tá bom dá mas esse
esse não é exatamente o centro do
problema o que a gente tava querendo
articular Ali era retórica a mente quer
dizer não dois dentro da aprender dos a
retórica não estou dizendo nada disso né
assim rhetorica mente o cara não usam um
negócio que tá bombando né o tá usando o
surfando na rádio da coisa para fazer a
própria imagem então a gente surfa na a
gente faz um surf do Sul e a gente surfa
na sua página do outro cara que está
soprando do seu filho do suco da sofagem
para dizer que esses caras são sem
vergonha não é que é o Evidente devia
Seu mamão com açúcar de vez eu o pão com
queijo de ver seu arroz com feijão é
óbvio que já sem vergonha Isso é óbvio
que isso eu sempre sem vergonha isso e o
que eu quero fazer make sem-vergonhice a
vergonhosa águia né então é o nosso
projeto de tarde fazer com que o que é
descaradamente coisa de sem vergonha na
cara se torne algo que é coisa de sem
vergonha cara é simples assim quer dizer
aquilo o fato específico do do filme é
de menos elevance o que acho importante
colocar é quem faz um negócio desse não
é tolo não é i***** não tá perdido oi
entendeu o filme é isso não é nem o
final certo não é este o ponto um cara
entendeu muito bem obrigado e tá usando
a coisa para fazer um pote é o usando
exatamente o poder de alcance de uma
coisa que como todo mundo sabe aquela
coisa que tá fazendo mais forma aí no
negócio do Netflix e tal e aí tá todo
mundo querendo comentar e coisa então
beleza então o problema não é exatamente
é esse o problema é quando você pega
aquele candidato a prefeito que é o
Artur ele usa da mesma coisa a mesma
estratégia azinha a mesma estratégia
Zinho para trocar por exemplo uma pessoa
o ser humano de carne