
---
date: "2024-07-17"
title: > 
    Aula imperdível de TUDOLOGIA: Edição mefistofélica, contra Jordan Peterson
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês Espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje Vamos fazer uma daquelas aulas
imperdíveis de tudologia para quem não
sabe nosso vídeo de tudologia são uma
brincadeira porque eu sou comediante sou
comediante o sentinelli disz que não é
comediante mais então eu tomo o posto
dele de comediante então eu faço humor e
piadas então o que que a gente faz aqui
a
gente responde a todas as perguntas
inimagináveis e a gente começa puxando
um tema que é para inspirá-los a fazer
todas as perguntas possíveis do planeta
que absolutamente todas terão resposta
na ordem né porque a não vai ficar aqui
para sempre também né que também ué como
ué e aí a gente começa respondendo todas
as perguntas que são feitas uma hora que
a gente para e a gente vai para os super
chates Por que que a gente vai pros
grandes gatos porque isso aqui só serve
para ganhar
dinheiro na verdade na verdade na
verdade is é uma maligna para ganhar
dinheiro para que a gente junte dinheiro
e e consiga comprar pedaços da Pedra
Filosofal para fazer um grande
sacrifício um grande sacrifício para que
eu me torne Imortal é isso é isso é
exatamente sobre isso então vamos ver
vamos ver vamos ver quem já está
presente aqui vamos ver quem já está
presente aqui Anderson Rosa perguntou
pra gente eu estarei pronto para uma
aula mefist Ofélia Será que você estará
pronto Anderson para uma aula
mefistofélico
respondemos perguntas retóricas também
eu acho que você já leu todos os
grimórios satanistas
de como eu odeio J Peterson como eu
odeio esse
ign desgraçado acho que você está
preparado acho que você está
preparado Lúcio perguntou Pedro Você
conhece a crítica de haek à
racionalização planejamento econômico no
livro The use of knowledge in society
conheço conheço conheço respondido
conheço Tô brincando tô brincando vou
comentar um pouco vou comentar um pouco
então há muito tempo eu tenho dito para
vocês que ah o o o Marxismo como um todo
ele é uma
extensão do projeto Iluminista isso não
sou eu que digo isso é engs que diz isso
é Len que diz e etc etc que que isso
significa E por que a gente se opõe a
algumas posições que são anti modernas
cretinas e Canárias e Malditas é
exatamente porque rege a tese
socioeconômica dos camaradas a hipótese
de que olha que doideira talvez a gente
consiga organizar de maneira racional a
produção e a distribuição de recurso
certo tá
pressuposto no Dogma pode chamar assim
gente pode po chamar assim audiência
pode chamar de Dogma tá pressuposto no
Dogma marxista nosso né a ideia louca a
maluquice que talvez exista outra
maneira de produzir e distribuir
recursos que não anarquia de mercado a
doideira e o termo anarquia de mercado
como eu disse para vocês aparece em do
socialismo utópico ao socialismo
científico ou seja o projeto marxista é
necessariamente um projeto de
racionalização racionalização aí tem
esses Marxismo aí Frankfurt essas bostas
aí que vai é não veja bem muito perigoso
eles querer racionalizar as coisas bom
Marxismo não era isso Originalmente não
era esse temor brutal à racionalidade
humana Era exatamente o oposto né
pressupor a ideia de que olha só a gente
já tem uma produção muito doida Obrigado
capitalismo por ter engendrado a
produção muito doida com essa produção
muito doida que a gente tem muito
potente muito eficiente não tem como a
gente colocar um pouquinho de razão
nessa nessa equação aqui não talvez
tenha talvez tenha então isso tá
pressuposto é só isso não mas isso tá
pressuposto certo não é só isso tem
também o controle da produção pela
classe trabalhadora essa é uma tese que
tá tá ali mas para ter esse controle é o
controle racional certo a questão que se
coloca antes do haek certo antes do haek
é que é muito fácil a gente idealizar
coisa na nossa cabeça e dizer assim ah
vamos produzir vai ser racional e não
sei o qu outra coisa é executar essa
merda né executar bem mais difícil não
só porque executar isso porque o projeto
de organização da produção racional é
uma coisa difícil de fazer porque é
milhões de cgnet relacionadas E aí com o
avanço da da da tecnologia que a gente
tem com a capacidade de de de de cálculo
e tal isso pode inclusive ajudar nesse
tipo de projeto mas para Além da questão
ah digamos assim óbvia né que é um monte
de número para você colocar no cálculo
tem a questão relacionada ao que o haek
falou e o haek diferente do missis o
missis é um ignóbil né quem quem leva
missis a sério assim tá faltando
parafuso na pessoa que leva missis É
sério certo tá faltando parafuso já o
haek ele tem algumas percepções
econômicas que em alguma medida foram
relevantes pra concepção do que é o
capitalismo uma das concepções que o
haek coloca é exatamente que parte da
produção e Distribuição de recursos ela
não é racionalizada pelos indivíduos que
fazem só que a a a informação se propaga
assim mesmo isso quer dizer o quê Isso
quer dizer que se há um vendaval lá no
sul do país e destrói toda a produção de
arroz lá do Sul por
exemplo um ataque de gafanhoto veja as
pessoas e des raec né as pessoas não vão
precisar calcular e pensar assim agora
eu tenho que comprar menos arroz Porque
existe menos arroz na sociedade e aí por
causa disso eu devo consumir menos
porque aí não vai ter escassez de arroz
você não precisa fazer esse cálculo por
quê Porque o sistema de preços ele vai
acabar comunicando pras pessoas a
escassez dizendo assim agora o arroz que
custava 20 conto tanto tanto tantos
quilos de arroz que custava 20 conto
agora vai custar 80 E aí esse vai custar
80 vai fazer as pessoas que T capacidade
de comprar arroz e que tá sobrando
dinheiro na vida delas elas vão pensar
assim beleza esse antes era 20 agora é
80 então eu vou comprar menos arroz Só
que ele não sabe que o negócio foi o
vendaval ou se foi ca fanhoto ou se foi
qualquer coisa então a a posição que o
reek colocava era que ah o sistema
econômico de preços ele acaba
comunicando conhecimento ainda que você
eh não individualmente absorva esse
conhecimento Essa é a tese Essa é a tese
de de fundo Ah e por isso tem o problema
do teria o problema do cálculo econômico
e não sei o que conversa mole que esses
preços pela própria dinâmica de como é
que funciona a escassez e a sobra
comunica escassez E sobra Melhor do que
ter um organismo Central para quem você
vai ter que contar aí você vai ter que
contar vai ter o problema de contar no
meio do caminho pá é por aí que o cara
vai certo é por aí que o cara vai Então
veja e aí Tem até aquela comparação que
ele faz das formigas né que eu inclusive
briguei com a aqui uma vez que ele
tratou esta merda como ciência que a
posição que ele coloca e ele faz uma
metáfora inclusive com as formigas que
as formigas com um tipo de Formiga x não
interessa só um é só uma metáfora né que
ele usa eh que as formigas acabam
comunicando através de ferormônios
quando é que tá faltando quando é que tá
sobrando o soldado E aí ao comunicar a
falta de
ferormônios quando tá
eh faltando soldados as formigas que não
são soldadas se convertem em soldadas
sem precisar que a formiga planeje seja
inteligente calcule e tal e aí ele faz
essa metáfora para dizer que a economia
funcionaria mais ou menos assim portanto
não é de todo idiota essa afirmação não
é de todo idiota só que a questão é e
que eu usei isso para falar com para
brigar com Átila né eu falava assim sim
mas tem aquele fenômeno de certas
formigas que elas ficam doidas no rolê
do ferormônio que De novo isso é só uma
metáfora então a precisão biológica que
tá em segundo lugar porque isso é só
metafórico aí tem umas umas formigas que
ficam doida e fazer o círculo da Morte e
Elas começam a girar girar girar girar
girar girar girar girar girar girar até
morrerem por quê exatamente Porque não
são Racionais se o haek pode usar a
metáfora dos F hormônios eu também posso
usar a metáfora do ciclo da morte para
dizer assim sim concordo que o preço ah
acaba comunicando escassez de uma forma
ou de outra só que tem vezes que o
sistema em outras circunstâncias quebra
quebra por exemplo em relacionado à
questão do crédito lá nos Estados Unidos
que gerou a crise de 2008 uma expansão
de crédito imbecil Exatamente porque os
os comunicadores do sistema estavam cada
um buscando o interesse do seu próprio
rabo e acabaram mentindo disseram que eh
títulos que eram títulos podres estava
com triplo Way né E aí quebra a [ __ ] do
sistema todo Porque as a [ __ ] da
formiga não tá funcionando direito né
então isso acontece não aconteceu uma
vez só como eu disse já eh no socialismo
utópico ou socialismo científico engels
apresenta que a economia capitalista já
quebrou a economia capitalista
industrial sete vezes sete vezes quando
ele tava escrevendo isso lá no século X
e continua dando esses pequenos chabus
por múltiplas questões relacionada a
como é que é eh tem um nome isso técnico
é não sei que lá de mercado eh que eu
não vou lembrar agora eh defeito de
mercado mercado imprecisão de mercado
não lembro é uma qualquer [ __ ] de
mercado né então assim isso não é numa
circunstância só em várias
circunstâncias em que essas comunicações
eh não são exatamente inteligentes E aí
[ __ ] o próprio sistema [ __ ] o próprio
sistema certo então se
existe se existe esse tipo de coisa
talvez exista a possibilidade de nós
humanos pensarmos em outra forma porque
nós não somos [ __ ] de Formiga né de nos
organizarmos para que a gente evite por
exemplo o cataclisma Global cataclisma
eh eh O
cataclisma O
cataclisma do meio ambiente cataclisma
do meio ambiente Global certo beleza
então assim não é dizer que o cara é um
completo idiota no caso do haek o missis
é um completo idiota não mas no caso do
haek não ele não é um completo idiota
mas assim será que a gente não pode
pensar um um um um modo de racionalizar
produção melhor eu acredito que há essa
possibilidade certo eu acredito que há
essa possibilidade é disso que se trata
Então vamos lá então vamos ver
aqui Pedro já leu a teoria do romance do
lcat
não desculpa por ser homem não não estou
errado estou em erro certo Estou em
absoluto erro porque Luca é exatamente
um desses nossos defensores que
apresentam obviamente que o o Marxismo é
um
desenvolvimento do racionalismo
Iluminista é um
desenvolvimento certo então você é sai
de Agumon para o Org reimon entendeu é
simplesmente assim o Iluminismo vinha
com Agumon aí vem o o socialismo
científico e fala não o Org reimon certo
é isso é basicamente isso e o lucat é um
que apresenta Exatamente isso contra
aquela conversa mole frankfurtiana do
[ __ ] que diz que o nazismo é
resultado do irracional do do alismo que
é completamente estúpido porque tem a
racionalidade da técnica porque agora a
gente atira de
AK47 porque agora a gente atira a gente
tem aviões que assim mas a culpa não é
do avião né A culpa não é do avião a
culpa não é do do do desenvolvimento da
técnica né e o fascismo obviamente que
não é é exatamente o oposto quem
apresenta essa tese de maneira magistral
é o senhor lcat em destruição da Razão
destruição da razão é o irracionalismo
que pare o fascismo Sobretudo o fascismo
alemão sobretudo sobretudo sobre maneira
o fascismo alemão não a toa heidger
gosta muito de nich não a toa não é a
toa não não é coincidência Divina Não
não é sem querer não agora tem
irracionalismo de esquerda tem uma [ __ ]
de um Cavalo de Troia dos nosos lados
infelizmente tem e tem muito uma grande
bosta que tá nas nossas frontes é aquele
é aquela erva daninha que cresce nas
nossas Fontes o irracionalismo de
esquerda existe existe muito existe não
existe pouco não e a gente tem que
vencer Então teve até um camarada que
perguntou assim ah o que que você acha
de guerra a aos senhores e pais entre
nós e não sei o que e tal jovem mancebo
jovem mancebo Escute o pai se você tem
um exército E você tá em guerra com
outro exército e dentro do seu exército
tem um paspalho que não sabe segurar a
arma e atira contra os nossos primeiro a
gente tem tem que pegar esse jovem e
falar assim ó senta ali Cláudia você não
faz parte desse exército Tá certo fica
trancafiada ali bem ali bem longe do
campo de batalha porque quando a gente
for pro campo de batalha você vai fazer
igual quando você jogava CS 1.6 na sua
na sua lan house você vai fazer o quê
friendly Fire aí você tem que pegar o
cara que faz friendly Fire e falar assim
ó barra Ban tá não fica aqui achando que
é nosso amigo não é não é
já está bêbado não eu não bebo eu não
bebo eu não bebo raras são as ve quando
é pr beber para ficar bêbado quando é pr
beber para ficar mas eu não bebo
sobretudo dia de semana me respeite
senão vou aí
cadê me respeite tá me respeite por ele
tá bêbado eu tô comediante essa que é a
questão tô muito
engraçadinho falando em Peterson O que
você acha do que o ziz fala e escreve
achou uma bosta achou uma completa bosta
Sempre achei não preciso ele defender o
otan para eu perceber que ele é uma
bosta veja é a mesma coisa não significa
que o cara é um inimigo nosso não é
nosso Inimigo Agora eu acho uma bosta
aquele mand de papo furado aí saca Lacan
saca [ __ ] que pariu aí vem com aquelas
merdas achou uma merda acha uma merda
acha uma merda acha uma bela de uma
bosta certo uma bela de uma bosta não
precisou ter defendido para abrir meus
olhos nossa nunca esperava que ele ia
defender aan eu esperava eu esperava que
é o que eu já disse filosofia merda
acaba em política merda o cara começa
com uma filosofia merda aí no no na Raia
da prática D em política merda por isso
que não defende bogdanov entendeu Não
passe Pando para bogdanov idealismo
acaba em política merda é irrevogável o
cara começa com idealismo e acaba em
política merda é a tendência Universal
metafísica da natureza começou com
filosofia merda terminou com política
merda beleza é isso então vamos ver mais
vamos ver mais
perguntas precisa perguntar sobre o tema
precisa
precisa a probabilidade da China abrir
seu capital e estabilizar suas relações
com os Estados Unidos são muito maiores
do que uma guerra a China tem capital
aberto
a milhões de anos certo pelo menos desde
a década de 70 deng Shing observando
certo ele se inspirou Breaking News tá
para você que não sabia ele se inspirou
naquele lugar onde os liberais adoram
citar que eu acho muito engraçado que é
uma [ __ ] de uma ditadura que tem bancos
é uma ditadura com bancos aí eles falam
não isso aqui que é a beleza a Heritage
foundation Heritage foundation ela falou
que is aqui é é a terra da Liberdade lá
tinha Norma até para mascar chicl é a
terra da liberdad é a terra da liberdad
e como é que é o nome da aquela Ilha do
[ __ ] Deixa eu procurar aqui no mapa
que no Maps eu vou achar Maps Google
Maps eu vou te dizer qual é herit
foundation Heritage foundation vou te
dizer tá só um minutinho aqui deixa eu
abrir o mapa mapa abriu estamos em
Brasília vamos para a China e a gente
vai achar o nome da porcaria da da
cidade estado que tem ali ai meu Deus
Singapura Singapura é o nome da cidade
esp então assim deng Shopping chega a
visitar Singapura e fala assim Eita
[ __ ] eita mano olha só dá para você
virar tigre asiático vamos virar tigre
asiático vamos virar tigre asiático e
viraram tigre asiático não é então assim
o que acontece eles fizeram um recu aí
Eu sempre gosto de lembrar primeiro eu
só converso com verdade eu só converso
com eu posso errar certo mas foi
exatamente assim do jeito que eu tô
dizendo E quem quem for contrário é que
me prove o contrário certo então ele ele
eh observa o que acontece em Singapura
visita a ditadura de Singapura aí vê lá
hum tem uma né um controle de capitais
mais ou menos e tal e e né um estado
controlado legislações rígidas e tal Só
que tem uma certa abertura de mercado e
aí inclusive isso tem a ver com o lance
dos Estados Unidos ficarem contra a
União Soviética vê esse esse cara também
ah não sabe por que que a China tá de pé
por causa de
malong ai gente ai gente tem que r Tem
que rir tem que rir tem que rir tem que
rir é absolutamente Tem que rir é o Tem
que rir do entretenimento brasileiro é
absolutamente Tem que rir o que que
acontece então o deng Xing e e e e veja
é um processo que já viha desde mal de
abertura e de e relação política com os
Estados Unidos tanto que a ONU reconhece
a China como China e reconhece Taiwan
como um pedaço da China antes dessa
negociação com os Estados Unidos era
exato oposto então eles chamavam Taiwan
de China certo a ONU chamava Taiwan de
China aí foi feito um acordo
internacional tentando isolar a União
Soviética e aí Houve essa readaptação da
China em que ela ingressa no sistema
capitalista Global certo começou com mal
tá não vai passar pão para mal não seus
Gonzalo do [ __ ] não tem como gente é
o dado histórico só porque vocês querem
criar um exército de pessoas que repetem
igual robôs só porque vocês querem criar
um exército de pessoas robô que ficam
repetindo coisa né como como e
escondendo as coisas né então assim é um
processo que que começa com o mal de
aproximação dos Estados Unidos né a
fotinho de Nixon apertando a mão do mal
não é isso ou eu tô inventando ou tá na
minha cabeça essa foto ou isso é é é
ilusão minha né então é por isso que o
nosso camarada da Albânia dizia que a
[ __ ] do Mat cung era revisionista
entendeu mas veja eu não tô fazendo isso
para atacar o cara ah meu Deus não é
para atacar o cara é para dizer como
aconteceu aconteceu assim e aí eu acho
que o mal tá errado não não acho que tá
errado nem que Tá certo nem que é do bem
nem que é do mal eu tô dizendo que
aconteceu aconteceu dessa forma houve
uma abertura parcial dos mercados certo
que tem esse início de relação política
com mau e termina com deng shoping que
aí ele cria essas zonas lá no na região
de praia né a região acho que norte
nordeste lá no nordeste da China aí ele
tem uma abertura Econômica ao mesmo tem
ao mesmo tempo que tem o controle
político falo isso para criticar não
falo para dizer o Óbvio foi passo para
trás em relação ao socialismo entretanto
contudo porém Todavia o próprio Lenin
fez a mesma coisa um negócio chamado nep
por isso que o pessoal brinca o tempo
todo dizendo assim pô a China já não é
socialista muito tempo porque ela tá
nessa conversa mole de nep de 1 bilhão
de anos eu não sou negativo quanto a
isso eu falo as coisas são o que elas
são não que eu gostaria que fosse então
a China deu passo para trás deu integrou
no sistema capitalista integrou isso
significa o abandono do projeto aí eu
não sei sei porque eu não sei o que que
eu passa na cabeça dos do do do partido
comunista chinês das pessoas que lideram
o partido comunista chinês o que eu digo
sempre é que eu gosto muito do camarada
xi camarada xi aquela carinha de o pu
deliciosa dele e aquela intenção de
controlar capitalista safado para mim já
é melhor do que o governo imediatamente
anterior a xi E aí eu não brinco com Ah
eu gostaria que o mundo fosse do jeito
que eu gostaria né Eu não brinco com
isso e eu também não ignoro como às
vezes faz o PSTU
como às vezes faz o PSTU como certas
revoltas trabalhadoras que acontecem em
certas regiões do mundo né Muito
milagrosamente parece que tem um mbl lá
então quando a gente ignorou que tinha
um mbl aqui contra o governo do PT deu
no que deu né Deu no que deu quem tava
governando e e e e puxando o movimento e
foi um movimento reacionário aí deu no
que deu deu o novo ensino médio que [ __ ]
o professor na escola deu a a volta da
Fome deu a a descontinuidade da da da da
daqueles projetos de de ã gerar grãos
que você tem um Como é que é o nome
disso tem um nome para isso também que
economicamente você faz um uma cesta
digamos assim de é porque eu não lembro
o nome aí vocês vão me desculpar eh você
faz uma cesta digamos assim de
emergência né se der alguns problemas
climáticos não sei que o estado vem pá
tome ele cesta e tal eh compras
governamentais e pá p p p pá quem UFLA D
o sistema capitalista Então veja a gente
saiu de um sistema capitalista ruim para
um péssimo para um péssimo aí vale a
pena você não articular e você não
organizar a classe trabalhadora
suficientemente para quando vier a a
convulsão social porque a convulsão
social aconteceu porque ela Aconteceu
não foi nenhum partido de esquerda que
plantou a convulsão social começou com
os meninos inclusive anarquista lá em
São Paulo tomando porrada por causa de
passagem e aí vem a convulsão social aí
o que eu tô apontando para vocês o tempo
todo é o mundo é o que o mundo é sabe o
que que a gente tem que fazer a gente
tem que organizar a classe trabalhadora
porque quando tiver com conv vulções
sociais a gente tem que estar com a
classe trabalhadora organizada porque se
não tiver vem um mbl da vida e toma de
assalto e isso é a história da
humanidade convulsões sociais
acontecerão quem tiver mais organizado
vai eh se estabelecer como força
política essa é a história da humanidade
não é a história do comunismo é a
história da humanidade Desde Sempre é
assim desde sempre é assim e portanto
Qual é a diferença do comunismo é que
ele diz que é tem que organizar a classe
trabalhadora preferencialmente a
Industrial são os proletariados
industriais certo então já tá aberto tá
acorda para Jesus punk acorda para Jesus
já tá aberto agora aquele capitalismo
que existe na China com direção de
estado é o melhor capitalismo do mundo e
aí eu não preciso ficar defendendo isso
né É só pro É só você ir pra China É só
você ir pra China você vai ver que você
tá navegando em em um mundo cinco vezes
no futuro do que o a gente tá aqui no
Brasil é isso que você vai ver quando
você for para lá você for Ah mas e se
for pro interior sim aí compara interior
com interior vai pro pro interior da
China e vai pro interior do Brasil aí
você vai ver lá da China é o melhor do
planeta é o melhor do planeta
simplesmente simplesmente o melhor
capitalismo do planeta do entretenimento
brasileiro vamos lá conhece a resposta
da kantorovich de kantorovich para essa
questão de planejamento do mercado não
Diego conte-me mais no nosso grupo
secreto certo no nosso grupo secreto dos
apoiadores do canal que é onde a gente
discute todos os nossos planos para
dominar o mundo claro eu eu sei quem é
kantorovich mas eu nunca li nunca li
certo tem até um camarada novo mais
recente que ele é americano salve engano
meu ele é de língua inglesa eu não
lembro que ele fala exatamente que o
desenvolvimento da tecnologia que mais
interessante mais para cá no tempo né
ele fala assim o desenvolvimento da
tecnologia permite vencer o problema do
ã do cálculo econômico o o o
desenvolvimento da da tecnologia
fatalmente vai permitir o vencimento do
problema do cálculo do cálculo econômico
ã vamos ver
mais Pedro o ódio do Peterson se estende
ao Alex o Connor recentemente tem
entrevista
lá não sei quem é esse
Pateta tem aqui a a grande verdade de
que eu não sei tudo né Inclusive eu não
sei quem é esse Pateta desse Alex oono
confio no Léo Léo é uma pessoa que já tá
aqui h algum tempo eu já conheço qual é
do Léo então confio do Léo e por isso
tenho certeza que é um Pateta esse eh eh
Alex que o Léo tá
denunciando Pedro você acha que o Roger
é o técnico certo pro Inter e Qual teu
shiney favorito da Gen 2 veja o
Roger ele pode ser o
técnico certo para o Inter e pode não
ser o técnico certo para o item pro
Inter são as únicas Duas respostas
possíveis é o máximo que você vai
conseguir retirar de mim acerca de fbas
porque eu já disse para vocês e toda vez
vocês me obrigam a a a a passar essa
vergonha em público que eu tenho que
admitir para vocês Sabe o quê que eu
escolhi quando eu era infanto meu pai me
deu um CD um CD vocês lembram dessa
relíquia ele me deu um CD com as a a os
hinos de todos os os times do Brasil da
primeira divisão e aí tinha a bandeira
do Botafogo do Botafogo tinha do do do
Botafogo e do Grêmio e eu achei a
bandeira do Botafogo e do Grêmio as mais
maravilhosas aí eu escolhi torcer pro
Botafogo e pro Grêmio porque pela
combinação de hino do time e símbolo
você vê que o simbolismo determina tudo
absolutamente tudo meu pai é torcedor do
Náutico que ele é de Recife né que aliás
é outra Idiot né a gente tá f dado na
minha família para a a escolher os times
errados a se torcer né porque o Náutico
é um time de de digamos assim a torcida
é mais elitizada no no em Pernambuco a
torcida é mais elitizada então o certo
seria torcer para quem pro Santa Cruz
não é isso que a torcida é menos
elitizada é mais o povão que eu torço
pro Santa Cruz só que aí agora inclusive
depois que o Sport se tornou um grande
time de Pernambuco ele começou também se
tornar ah
a time de m S quem não é time de massa é
o você pergunta por seu pai torce Então
porque quando ele era criança oor foi
campeão campeão do mundo não do
regional em Pernambuco é que tem janta
nos de futebol infelizmente que PR Então
como era o Timbu do Norte que
fez
Mano eu não sei nem o que isso significa
em
português é o o vezes é seis é 15 é
muita
vez Então o o os bichos era éta campeão
você tá maluco você tá maluco aí meu pai
escolheu torcer pro pro Náutico é E aí
quando eu escolhi eu escolhi pelo hino e
não sei o que aí escolhi Grêmio e
Botafogo aí depois eu vi que o Grêmio
era muito bosta não gostava do Grêmio
não gostava da gente do Grêmio não
gostava de ninguém aí eu fui pro
Botafogo só pro Botafogo aí o que que
aconteceu que que aconteceu aconteceu é
que o Botafogo é o Botafogo aí meu pai
me levou no Maracanã para assistir um
jogo do Botafogo contra o Flamengo acho
que era uma final de uma Regional aí a
gente perdeu de 2 a 1 aí eu falei quer
saber [ __ ] vim pro Maracanã para ver
uma derrota aí eu falei [ __ ] aí
comecei a diminuir assistir aí depois o
Botafogo se consagrou certo é da nossa
tradição ser Cavalo paraguaio é
absolutamente da nossa tradição E aí no
no ano passado o pessoal tava assim ah o
Botafogo tá vindo muito forte tá 500
pontos na frente de todo mundo eu falei
gente respeita Nossa Tradição A gente
vai mostrar que a gente é o cavalo
paraguaio inclusive foi pro Grêmio não
foi que ele tomou a virada ou foi pro
Palmeiras tomamos a virada eu falei eu
falei respeita a tradição do cavalo
Paraguai respeita
Ah vamos ver a economia política da
Fofoca então não sei perdi o contexto
perdi o cont Pedrão você deve conhecer o
papo cristão que o mal é a Ah E tinha
outra pergunta né E tinha outra pergunta
que o cara
falou cadê qual é seu Shiny favorito do
Gen 2 Que [ __ ] é Gen 2
mano j 2 NBA Gen 2 quem é
j j não escreve assim né tô de piada
Claro eh não ó Qual é a sua visão sobre
a é obra de cica ácido lisérgico o
melhor estilo de ácido liérganes
de kafica eu li a metamorfose que é o do
cara que vira uma barata porque [ __ ]
e de repente ele tá virando uma barata e
o processo né que o cara tá sendo
processado porque [ __ ] e ele tenta
descobrir que desgraça que tá
acontecendo e ninguém dá uma resposta é
igual quando
o o cara foi lá agora no vcast né [ __ ]
me dá uma resposta direta me dá uma
resposta direta não consegue uma
resposta não consegue entender porque
que ele tá sendo processado é
absolutamente magnífico Pedrão você deve
conhecer o papo cristão que o mal é a
ausência do
bem o oposto seria igualmente válido o
bem é é como
ausência do
mal não creio em nenhum dos dois
evidentemente
obviamente né obviamente é uma
conceitualização pobre né Mas por que
que existe essa conceitualização pobre
aí eu explico para vocês porque o
filósofo grego chamado Epicuro que é um
dos digamos assim um dos ancestrais do
materialismo que materialismo é um termo
moderno projetar materialismo para
Epicuro é possível fazer é mas é
anacronismo certo materialismo é um
termo moderno mas ele é um dos
ancestrais do materialismo e ele aponta
né Tem um texto que refere-se ao
problema do mal que é não em relação ao
cristianismo não tava no radar de
Epicuro cristianismo tá nem existe esse
negócio e aí ele faz o negócio que é
assim ele diz olha a concepção de
influência dos Deuses sobre a terra ela
é equivocada por qu e ele ele não tá
dizendo que deuses não existem Ele tá
dizendo ora ou os deuses influenciam na
terra e não conseguem evitar que o mal
ocorra portanto eles não são todo
poderosos poderosos ou então eles podem
acabar com o mal e portanto são todos
todo poderosos mas não fazem e portanto
são
ruins ou então eles não ligam para [ __ ]
nenhuma que é a posição dele né que os
deuses veja não fiqu invocando Deus o
ponto dele não é dizer que Deus não
existe
é para dizer para você não fique
invocando Deus para falar das coisas de
certo e errado em sociedade porque você
tá na verdade usando-se de uma
autoridade que você tá terceirizando
para dizer o que você acha né então
vamos discutir filosoficamente bem mal
Inclusive a posição dele é outra coisa
que o cristianismo detupa para [ __ ] né
que é o hedonismo que é a concepção de
que fazer o bem é aumentar o bem-estar
Humano que isso vai entrar inclusive no
utilitarismo de John Stuart que é um
projeto de estado capitalista certo
militarismo ele nasce como justificação
racional para as ações de estado
capitalista benton e e depois dele joh
ST 1 e joh ST 1 explicitamente recorre a
Epicuro então assim é mais complexo
mesmo que tenha defeitos a concepção de
ética decur e tem um monte de defeito
mas é é mais complexo de Ah então quer
dizer que a gente pode fazer o que
quiser para alcançar Prazeres não isso é
textual em Epicuro dizendo que isso
seria estúpido is textual em eh em J ST
M também e etc etc etc is uma caricatura
de gente sacana né e gente sacana a
gente trata como com cotu velada do
supercílio que uma coisa é você errar
outra coisa você tá de sacanagem
tentando minar uma tradição uma coisa é
você errar Ah eu cometi um erro agora a
dizer que é picuro tá dizendo que é para
todo mundo transar e usar drogas né Isso
é pura e simples má fé descarada certo
não é ah Eu discordo não é é má fé
descarada o texto diz o explícito
contrário o explícito contrário Aliás o
hedonismo não surge no epicurismo certo
o hedonismo surge numa vertente eu acho
que é aristipo
socrática certo o hedonismo grego
filosofia grega enquanto ética surge
surge não socrático certo alguém Conta
essa merda para você ninguém conta e aí
o ponto do Epicuro é tentar racionalizar
uma coisa que já estava sendo discutida
em Platão se você lê o Protágoras de
Platão ele apresenta Exatamente Essa
tese mesmo os hedonistas teriam que
apresentar um cálculo ou seja mesmo os
hedonistas estariam submetendo a ética
razão diz Platão e aí o ponto de Epicuro
é exatamente dizer que tem como você
calcular sim Prazeres tem como calcular
Prazeres não é qualquer prazer que você
se joga você usa razão para calcular
isso não tô dizendo que isso é perfeito
não não tô dizendo que é perfeito tô
dizendo que a caricatura diz epicur era
um transão isso transão maconheiro né
Isso é piada isso é uma piada você não
leva séo você dá imediatamente uma
cotovelada no olho de que alguém de
alguém que diz isso Tô brincando viu
gente humor e piadas eu só tô querendo
dizer eu só tô querendo dizer que isso é
é é explícita ma fé quando trata Epicuro
dessa forma então o que que acontece o
como Epicuro coloca uma questão que
obviamente afasta os deuses ou seja ou o
mal é necessário e portanto os deuses
não podem vencê-lo eles não são todos
eles não podem fazer qualquer coisa uma
das coisas que eles não podem fazer é
vencer o mal por exemplo ou a a
a Ou eles não querem e portanto eles são
maus eles querem eles desejam que o ma
exista eles desejam Ou eles não podem Ou
eles não querem Essa é a dicotomia Ou
eles não podem Ou eles não querem ou
eles não estão nem aí eles estão eles
são tão elevados que eles não se
preocupam conosco que é a posição de
Epicuro certo e aí vem o cristianismo e
para vencer uma coisa que é lógica que
não era que ele tava atacando
cristianismo cristianismo
nem certo então ele não tava atacando o
cristianismo ele não tem não existia
[ __ ] para ele certo então quando o
cristianismo surge e se dá conta desse
problema Lógico é um problema lógico aí
por exemplo acho que
o como é que é Agostinho de pona certo
aí o que que a gente faz Diz aí nos
comentários O que que a gente faz com
quem fala Santo Agostinho Santo
Agostinho [ __ ] santo é título o nome
do cara é Agostinho e o local onde ele
nasceu é ipona ele é o Agostinho de pona
não é o Agostinho de Carrara é o
Agostinho de pona É assim que você chama
então o Agostinho de pona né que ganhou
o título de Santo pela pelo pela
Universidade de [ __ ] Tô brincando que
ele ganhou a os o esse título pela
instituição católica o Agostinho de pona
ele cria essa tese que o Gabriel tá
mencionando que é a seguinte não veja
bem Deus criou o mundo bom só que existe
o fenômeno do livre arbítrio e pelo
livre arbítrio você pode se afastar de
Deus então inclusive na vida pessoal e
na cosmológica na vida pessoal e na
cosmológica na cosmológica que é o
seguinte quando tava todo mundo no Éden
tava tudo bem só que aí os caras foram
atrás do fruto do conhecimento e se
escolheram se distanciar de Deus e aí
por isso que hoje a gente vive um mundo
de Sofrimento então tem uma estrutura
cosmológica do sofrimento que foi
escolha humana Esse é o ponto você é
culpado não foi Adão e
Eva então
cosmogonic o mal é esse resultado de
escolher se afastar de Deus do bem e do
ponto de vista individual a mesma coisa
quando você tá realizando o mal você
estaria realizando o mal porque você se
afasta das concepções de bem que estão
implicadas quando você tem uma uma uma
concepção mental relacionada ao Divino
Essa é a tese certo então você conhece o
papo cristão conheço É exatamente esse
que a gente acabou de escrever Ah Pedro
mas não é perfeito porque se você pegar
o texto original ah pelo amor de Deus em
linhas Gerais é isso sim tá bom em
linhas Gerais é ex Exatamente isso aqui
que eu acabei de dizer ah e o oposto
seria igualmente válido Óbvio que não né
o oposto não seria válido porque a
premissa é falsa né então o oposto não é
válido porque a premissa é falsa mas a
premissa tem lugar teórico você tem que
entender que ela tem lugar teórico qual
é o lugar teórico da premissa é tentar
se defender da óbvia contradição entre a
existência de mal e a existência de um
de uma série de divindades que tenta
fazer o bem na terra ou seja ou ela não
tá tentando porque não quer e portanto
quer ver o mal ou ela não pode aí tem
500 respostas para isso tá Tem Resposta
A gosto para isso aí uma das respostas
por exemplo é dizer assim o mal é uma
necessidade universal por exemplo quando
você vai aprender a tocar guitarra seus
dedos doem porque você não consegue
alcançar então para realizar o bem
precisa existir o mal seria uma uma
estrutura da natureza que seria
dialética e ela é da natureza
Independente de Deus ou seja Deus não
conseguiria fazer com que a coisa fosse
digamos irracional ou ilógica ou vencer
o necessário do ponto de vista Lógico
não seria possível para Deus vencer o
necessário por exemplo Deus não poderia
criar uma pedra
ah que ele não pode erguer porque isso
seria uma contradição lógica né uma
pedra que ele não pode erguer não seria
possível dele criar então seria uma
limitação que Deus tem Da Lógica Então
Deus não tá acima de tudo volta pro
problema de Epicuro o problema de
Epicuro é ele não pode fazer ou seja ele
não é todo poderoso ele não é alm né daí
é você dizer que o mal é uma necessidade
lógica é ainda mais piada ainda né mas
assim resposta Tem Resposta tem a gente
vai ficar discutindo sexo dos anhos aqui
pro resto da vida você só tem que
entender que essas respostas são todas
para dar conta desse problema que é o
Óbvio ah paradoxo do problema do Mal
certo Óbvio paradoxo do problema do mal
ele é lógico não se vence esse parad
esse paradoxo se inventa subterfúgio e
vão ficar inventando aqui para sempre tá
vão ficar inventando aqui para sempre aí
eu vou dar a respostinha vai aparecer
alguém que vai fazer o vídeo do vídeo da
resposta Pedro não entendeu nada ele não
entende nada de lógica não entende aí
tem a respostinha aí a gente vai fazer a
respostinha da respostinha aí a
respostinha da respostinha para
respostinha eu prefiro transar certo
deixa o pessoal fazer resposta sobre
isso pro resto da vida
Ahã qual sua opinião sobre cfca já
falamos Pedro você recomenda leituras
iniciais para teus e quais julga
fundamentais Veja isso é importante essa
pergunta é muito importante nós temos um
camarada nós somos um coletivo tá Gente
esse canal aqui já é um coletivo há
muito tempo tem gente que acha que
brigando comigo vai brigar só
comigo já somos um coletivo há muito
tempo há muito tempo então Veja a gente
tem um camarada nosso que é muito ativo
é um dos melhores camaradas que a gente
tem porque ele tá super empolgado tá
sempre querendo fazer coisa e tal que é
o camarada Vittor Lobo inclusive ele tá
participando do ah do Cesp da Soberana e
ele vai dar uma aula lá sobre filosofia
e tal sugiro eu não sei se o o camarada
Vitor Lobo eu não posso colocar minha
mão no fogo porque eu não vi o camarada
Vitor Lobo dando aula ainda né mas eh
posso dizer que o que o camarada Vitor
Lobo é uma pessoa muito empenhada em
fazer muitos rolês muito massa e ele vai
dar uma aula lá de de Filosofia na
CSP eu acho que é de filosofia procurem
lá no no CSP no Instagram deles e aí
vocês vão achar lá Vitor Lou E aí vocês
se matriculem e deem dinheiro pro Vitor
que o Vitor precisa de dinheiro porque
todo mundo precisa de dinheiro na vida
né O Vitor também então o camarada tá
fazendo uma aula disso por que que eu tô
mencionando isso primeiro para
impulsionar vocês a irem lá ajudar o
camarada segundo porque o camarada tá
fazendo várias traduções e derrubando do
caminhão gratuitamente uma dessas
traduções que caiu do do
caminhão caiu aí do camião é uma
tradução para o português de um texto em
em francês do Oliver Blur certo Oliver
Blur que é a história do materialismo
certo sobre o materialismo Então a
primeira obra que eu indico para todos
vocês que são ateus é estudar história
do materialismo o texto do blor ele é
exaustivo ele é a última palavra não é
um texto antigo o blor já inclusive
faleceu certo inclusive o blog já
faleceu Então existe esse texto em
português tá derrubado do caminhão eu
não vou passar para vocês porque eu não
tenho aqui o acesso para fazer Não tem
link tá aí Tá circulando no Zap Então
assim tá lá no nosso grupo aí eu já faço
a propaganda do nosso grupo se entrar no
nosso grupo vai ter acesso a essas
coisas não posso fazer a propaganda né
porque senão eu tô usando uma coisa que
é roubo de propriedade intelectual para
ganhar dinheiro não entrem no grupo por
causa disso tá não entrem no grupo por
causa disso mas mas eu sei que existe o
texto existe em português existe para
comprar também mas a edição tá esgotada
aí aí entra naquelas coisas né vai est
uma fortuna para você comprar em
português porque a edição tá esgotada Ah
então
Eh então o que que eu ia dizer então
esse é o texto né o texto de introdução
Qual é o texto de introdução para todos
os ateus do planeta ol BL Oliver
BL
materialism materialis
materialis né É alguma coisa assim o
materialismo do Oliver BL tá bom segunda
leitura que é interessante mas eu não
diria que é fundamental é esse texto que
devia ali e os textos nunca tão deviam
tá ali é o Jorge mino também tá em
português e ele tem um texto a história
do materialismo certo ou a história do
ateísmo a história do ateísmo
terceiro livro e esse é fundamental Ah
Ricardo Russell que tem um canal aqui no
YouTube que é ateu que é professor da
universidade do Mato Grosso Salv engano
meu ele tem um texto sobre a história do
ateísmo no Brasil no Brasil então se eu
fosse dar um curso de ateísmo para vocês
eu iria falar que vocês T que ler
previamente antes do curso começar
porque assim que é num país sério é
assim não é assim você pega lá e aí vou
ler uma vez um artigo solto não num país
sério seria assim você passa a
bibliografia antes você faz uma ementa
passa a bibliografia PR os alunos os
alunos enfrentam a bibliografia e depois
voltam pra sala de aula para dialogar
sobre isso não era para eu vir aqui
ensinar o o ateísmo do Jorge menoir é
você vai fazer a sua leitura vai pra sua
casa faz a sua leitura volta aqui pra
gente quando todo mundo tiver lido ou
boa parte da turma tiver lido e a gente
vai fazer uma discussão sobre aquele
tema porque aí você consegue fazer uma
discussão crítica Porque se vocês nunca
viram Tero aí eu tenho que apresentar o
texto para você aí você tem que ler o
texto do início junto comigo aí eu tenho
que dizer olha ele tá defendendo isso
ele tá defendendo assado não você tem
que ir ler o texto sozinho pegar o texto
de capa capa ler ele inteiro fazer
anotações e voltar olha Professor nessa
parte do texto eu entendi x eu achei Y
eu não gostei disso que ele escreveu aí
isso é uma leitura crítica crítica
porque você tá criticando o autor não é
porque você tá fazendo uma leitura com
senso crítico se você pede assim lê aí
para mim o texto aí não tem é dificulta
você fazer uma leitura com sxo crítico
porque você vai ter que apresentar os
conceitos quando todo mundo já leu aí a
gente pode debater os conceitos é muito
mais legal é muito mais legal então são
três obras certo a história do ateísmo
no século 20 202 eu acho que é assim que
é o nome do texto do deixa eu ver
aqui história do ateísmo
brasileiro brasileiro
R não não ele não coloca o o o
pseudônimo é
Ricardo é o ateísmo no Brasil certo
deixa eu divulgar aqui para
vocês
aliás o russ que me perdoe mas caiu do
camião esse texto também Desculpa mas
caiu né tô aqui cuspindo fatos cuspindo
fatos certo só para você ver só para
você ver aí Cadê Deixa eu ver é esse
texto isso aqui ó história Então você
vai comprar esse livro ou buscar a queda
do camião Porque ele caiu do camião e
não é culpa nossa tá Ricardo não é culpa
nossa não fui eu que derrubei do camião
aí você vai
PR George
minois George miná que é um Historiador
ó que ele fala do medievo e tal isso
aqui é um Historiador isso aqui é um
Historiador ISO aqui é o historiador ó
inclusive aqui ó A Origem do Mal olha
que legal olha que legal a origens do
Mal conversando sobre aquele tema que a
gente esta
falando aqui ó história do ateísmo certo
história do ateísmo desse Historiador
magnífico que é o georg mino tá e o
terceiro é do Oliver
BL Oliver
BL Ai meu Deus
materialism
materialismo é aqui ó seria al só que
você vê ó tá esgotado Olha o preço dessa
merda olha o preço desta bosta é esse
texto aqui ó parece que nem tem
ó você encontra uma versão Acho que em
italiano derrubada do caminhão tá
italiano que
que matérialisme
presse
universita de
France é isso Tá certo aliás vou voltar
pras minhas aulas de francês tá Fiz uma
aula experimental no sábado achei uma
bosta porque achei uma bosta porque era
com muita gente era uma aula PR para
iniciante aí eu falei com a camarada e
falei assim ó você dá aula particular eu
gostei de você você dá aula particular
ela falou assim para mim do dá aula
particular preparando pro concurso de
diplomata ela eu estou estudando para
concurso eu falei Linda é você e aí a
gente vai começar esse sábado eu começo
a fazer francês de novo tá bom é isso
deixa eu que eu faço
remover remover para a tela beleza
ã já leu dostoyevski É claro que sim
aliás tem um colega meu que era advogado
meu é meu amigo né E que era foi sócio
meu que eu emprestei para ele Crime e
Castigo Crime e Castigo o que que ele
fez com o texto
levou não é [ __ ] tá com ele até tem eu
acho que 8 anos que eu emprestei esta
merda para ele ele levou sou puto com
isso o o que acha de
raskolnikov que que você acha do
raskolnikov Pera aí pô você quer que eu
faça um um comentário técnico acerca de
uma pessoinha lá no não pera aí calma lá
vi um cara falando abobrinha no Vilela
confundido o nilismo filosófico com o
senso comum e ainda usando dostoyevski
um nojo se você vê meu vídeo passado eu
falei exatamente sobre isso né que eu
ironizei do stoev que falei que era um
lixo humano até porque é veja é um dos
mais incríveis Escritores da história
certo e ele põe essa posição de que o
ateísmo no fundo ele acaba uma certa
arrogância numa certa achar que pode
tudo numa certa Ah e pá pá pá e que isso
é problemático para sociabilidade humana
né ele cria essa esse estereótipo do atu
convencido do atu convencido que é o que
a gente vê até hoje né no imundo do
Pondé que que um dia vai ser preso não é
isso Pondé Pondé vai ser preso Pondé vai
ser preso veja Pondé Pondé Eu brinco com
a tua cara porque você é um palhaço de
circo certo você usa sua formação a sua
inteligência e tal para difamar pessoas
que são ateias e que ag acham que é
importante fazer a divulgação do ateísmo
aliás isso dá um debate interessante
porque o Jones Manuel eh você sabe que
ele né vem com aquela conversa mole dele
n um debate interessante porque eu
acabei de ver que o o Humberto ele fez
um vídeo que ele tá respondendo igual a
gente tá fazendo aqui né respondendo
perguntas e tal e alguém me menciona lá
e fala treta A treta do do do Jones
com o Pedro do atu inf for a treta do
não é treta Pô eu bato e ele apanha como
é que é treta assim eu bato e ele apanha
ele tem que bater de volta também Jones
[ __ ] bate de volta não vai querer fazer
meu nome né Jones [ __ ] paia me ajuda a
crescer Jones bate de volta me ajuda a
crescer mas aí o que acontece e um uma
pessoa falou assim J mandou beijos dexun
PR pro camarada teu né Aí oh meu Deus
beijo jum tá tá vou ficar ofendido com
isso não obrigado pelos beijos de Oxum
pelos beijos de
Yemanjá me mande os beijos pelo Jesus te
ama né que nós já sabemos que que
significa Jesus te ama diga chat que que
significa Jesus te ama Jesus te ama é um
anagrama antigo porque vocês sabem ó
Gente pelo amor de Deus is uma piada tá
momento piada tá abre parênteses momento
piada
vocês sabem que os cristãos Isso é
verdade tá isso é verdade os cristãos no
início Quando eles começaram a se
organizar em Roma eles eram acusados
pelos politeístas de serem ateus tem até
um texto que é muito maravilhoso de
Justino né que ele é chamado Justino
Marte porque ele foi morto pelos pelos
Romanos e ele morreu defendendo a o
cristianismo e tal e aí ele tem que se
defender dizendo assim não gente a gente
não é ateu Pelo amor de Deus né Então
veja é o que eu quero dizer para vocês é
o seguinte a momento piada tá agora sim
abre parênteses momento piada Todos
sabem a partir de Justino Marte que na
verdade os cristãos são ateus humanistas
como o nosso camarada gente isso é uma
piada eu tenho que ficar colocando
Porque vão fazer o corte e aí vão dizer
que isso não é piada e que eu tô ficando
maluco mas isso é uma piada tá Todos
sabem desde ferba que o cristianismo ele
tem veias certo veias de humanismo isso
é verdadeiro tem mesmo vei
só que então o que que acontece o
cristianismo é uma mitologia criada por
humanistas humanistas gregos na era
clássica para tentar Como o povo é todo
estúpido mesmo a gente vai menter uma
mentira do [ __ ] igual o Platão dizia
que era para fazer que é para contar uma
Nobre mentira a gente vai contar uma
mentira para tentar fazer as pessoas
serem mais humanistas e vamos ver se dá
certo e deu né eles conseguiram governar
um estado Conseguiram tomar a Roma
Conseguiram tomar a Roma a partir do
Século IV né
conseguiram e e em certa medida pregaram
al uns valores humanistas não é isso só
que aí em algum momento da história se
perdeu que era um plano de manipulação e
eles começaram a acreditar nessa merda
toda de mitologia Esse é o problema esse
é o problema dessa galera fecha a piada
certo isso é uma piada pelo amor de Deus
alerta de piada eu tinha que ter
colocado eu eu tinha colocado um banner
assim Calma gente estou contando uma
piada Tá certo vou adicionar o banner
aqui pera aí Calma gente estou contando
uma piada tá bom Isso foi uma piada
alerta de piada tá bom que que eu quero
dizer com isso que eu quero dizer com
isso é o seguinte nós não temos nada
absolutamente nada contra os religiosos
por serem religiosos por acreditarem
nessas instituições por ter essas
crenças mitológica maluca a gente não
tem nada contra as pessoas por causa
disso a gente não tem nada a gente não
se acha superior a eles tá certo isso é
muito importante para acabar com essa
imagem ah do dostoyevski An certo de que
o ateu se acha o último bolch do pacote
não não nos achamos não somos melhor do
que ninguém não é sobre isso o que a
gente tá apontando é que qualquer
estrutura que se e eh embebe com essas
mitologista elas acabam se reificado em
estruturas de poder social elas acabam
se reificado E aí o problema não é nem
ela se reificar com isso a gente nem tem
problema com isso o cara tem uma igreja
não faz parte da da da organização
humana se organizar em sociedade tá o
problema não é ter estrutura de poder
que nós não somos anarquistas ai que
absurdo ter estrutura de poder não isso
normal acontece tá normal o problema não
é ter estrutura de poder o problema é
concreto certo a religião majoritária do
nosso país não é
Oxum não é não é isso a religião
majoritária do nosso país não é nem
sequer um cristianismo humanista se
fosse um cristianismo humanista eu não
dava duas [ __ ] para esse papo de
religião agora quem é que vai pro
palanque do bolsonaro é o Silas malafai
então tem nome tem sobrenome tem
instituição e tem CNPJ e tem margem de
lucro entendeu a nossa discussão é
concreta não é assim sobre ah a
Santíssima Trindade A Maria é santa ou
não é santa [ __ ] isso tudo é
mitologia ISO Não interessa pra gente o
que interessa pra gente é quais são as
religiões majoritárias e o que que elas
estão faz fazendo com o público certo
politicamente a gente tem que deixar
isso muito claro nosso problema é
político Isso significa que religião não
pode ter ser política não tem um
camarada lá do pessol que ele é
religioso e ele usa a religião dele a
crença dele e a conversa mole dele para
transformar o mundo em mais humanista
vou implicar com esse cara nenhuma vez
nenhuma vez você vai me ver implicando
lá com o camarada do pessoal que era
pastor de uma congregação inclusive
super reacionária mas ele não é mas ele
não é amigo aliado parceiro brother
acabou sabe por quê Porque ele é
camarada o a questão ele ele é um ser
humano e ele tem perspectivas humanistas
se tiver perspectivas humanistas como o
Marxismo tinha e outs [ __ ] que te pariu
aer reacionário pensamento reacionário e
racionalista do [ __ ] ser né tinha
pensamento humanista isso é textual nos
cadernos filosóficos de 1844 aí qual é a
solução que os cara dá ah não mas aí o
Marx jovem o Marx médio o Marx adulto o
Marx gcan o Marx eh com skin de
botafoguense não Marx é Marx né Marx é
Marx e quando ele tava é óbvio o
desenvolvimento de Marx Agumon para Marx
War gryon é muito claro né E aí nesse
projeto ele abandona a discussão de
religião não porque ele acha que agora
não precisa de ateísmo o que ele
abandona ele abandona a discussão ele
abandona a discussão Exatamente porque
ele acha que tem que dar priorização pra
questão Econômica mas quando a religião
começa a fazer o que é que tá fazendo
isso aí você tem que voltar pro texto de
engels onde ele aponta você
inimizade você fic batendo as pessoas
ficar fazendo piada ridicularizando
diminuindo só por serem religiosos mas
não porque a religião é verdadeira é
porque taticamente é disfuncional isso é
pregação de Enos Len o retoma certo
então a não vai proibir religião nada
disso nada disso mas a gente vai
divulgar visão ateísta Sim a gente vai a
gente vai então assim abraço pro
camarada Jones camarada Jones camarada
Jones é um bom camarada certo estuda
estuda bastante Estuda bastante é é um
dos poucos que estuda bastante dentro da
internet é um dos poucos que estuda
bastante tá de parabéns camarada Jes só
que Len chamava isso de tentar esconder
o ateísmo de de oportunismo por né aí a
gente tem esse problema aí tem esse
problema aí aí tudo bem bem ele é
oportunista mas é meu amigo né tenho até
amigos que são não vou
inimizade Jones abandona O oportunismo e
fala é Não realmente eu sei eu sei
admito Len era um militante ateísta
defendia a militância ateísta Inclusive
essa palavra tá lá militância ateísta é
Len fazia isso eu sei assumo só que eu
tenho religião pô fazer o quê eu tenho
religião aí a gente vai dizer o quê
respeitamos pô respeitamos pode ter sua
religião tá tudo certo Quer dizer tá
errado mas tá tudo bem Tá errado mas tá
tudo bem tá tudo certo tá tudo certo no
sentido de que ninguém vai te perseguir
porque você tem uma religião né o nosso
medo é exato oposto porque at teu são 1%
at teu só 1% por isso que a gente chama
de oportunismo porque é assim ah é
apelar PR PR PR coisa da majoritariedade
então voltando pra pergunta do Gustavo
dostoyevski é um
bosta Depende do ponto de vista retórico
vamos fazer a mesma coisa que fizeram
com o Marx a gente vai fazer com
dostoevsky é um imundo é um nojento é um
ser humano desprezível mas por quê para
fazer igual eles fazem para envenenar o
poço é um dos melhores artistas da terra
dostoyevski um dos melhores artistas da
Terra Só que o dostoyevski é usado
sistematicamente para deformar o ateísmo
e quem não percebe isso é porque você né
Não você tá com a cabeça enfiada dentro
da terra se você não percebeu isso ainda
Beleza então beleza
ã
1929 não foi uma crise de superprodução
também então o que a gente tem que tomar
cuidado é para não passar a régua e
dizer assim todas as crises do
capitalismo são a mesma coisa porque
isso é estúpido certo dizer que é uma
crise de superprodução sim as crises do
capitalismo são crises para ser mais
específico ainda ser mais rigoroso são
crises de realização do Capital você não
consegue realizar o capital você não
consegue eh você tem muita produção e aí
de repente essa muita produção não dá
conta né E aí e a crise de crédito não é
uma crise de super produção mais ou
menos né porque o crédito acaba inflando
você cria um monte de prédio um monte de
apartamento fica um monte de coisa à
venda E aí de repente as pessoas
percebem eita não vou comprar essas
crises são assim por exemplo na bolha de
de da informática que teve teve uma teve
uma bolha da informática teve uma bolha
das big tchs não é isso que estourou
inclusive uma delas hisor eu não lembro
qual mas uma delas história logo antes
de 2008 então assim uma coisa vai se
mesclando a outra na na no no projeto de
crise do capitalismo O que a gente tem
que perceber é que as crises do
capitalismo que que a gente pode chamar
digamos assim sistematicamente de
superprodução talvez não usasse essa
palavra mas é uma crise de realização é
uma crise de realização aí no específico
você vai entender os problemas de
realização em cada caso de crise porque
passar a régua e dizer assim é uma crise
de é uma crise de realização ou é uma
crise de superprodução e agora não
precisa estudar o caso específico aí é
desculpa para ser preguiçoso entendeu
desculpa para ser preguiçoso e e a teu
duas coisas ateu e comunista não pode
ter desculpa para ser preguiçoso cada
caso você tem que parar para estudar
cada caso não mas aí é muito difícil E
quem diz que a vida é fácil Jovem quem
diz que a vida é fácil Se você não veio
pra vida para jogar no hard aí vai ser
Liberal aí vai ser Liberal que aí pro
Liberal é muito fácil é só você dizer
assim foi o estado malvadão aí pronto
resolveu aí teve um problema que eu
chutei aqui na da mesa foi Relaxa foi o
Estado malvadão então quer jogar vida no
vai pro liberalismo
[Música]
hã existem textos sobre esses sete
momentos em que a economia
quebrou Tá aí uma boa pergunta tá Tá aí
uma boa pergunta ele tá falando do
século XIX e são e e e quando ele fala
ele não diz ele não descreve quais são
Sé sabe o que eu sugiro que é possível
acontecer isso é o isso é o capítulo 3
do socialismo utópico o socialismo
científico que é parte do texto do
antidu então o que que eu sugiro a gente
fazer uma Equipe Força Tarefa para caçar
as edições que a gente tem para ver se a
gente acha uma nota de roda pé uma nota
de rodapé entende alguma das edições
certamente Mesmo que não seja portuguesa
uma edição em inglês uma ção em francês
uma em italiano alguma dessas notas vai
pegar esse texto em que engs não fala
quais foram esses momentos e vai dizer
Olha quando ele diz desse sete momentos
ele se refere a esses casos ou talvez em
outro texto do próprio engs ele mencione
eu não sei certo
eu não sei tá bom não sei desculpa pro
serom vamos
lá como assim a gente não é uma formiga
Pedro doideira né doideira só que é
claro que iso é uma piada né claro que
oek não é tão estúpido a ponto de achar
que a gente uma formiga Ele tá fazendo
uma metáfora agora O Liberal que replica
isso até no texto doaa vai me desculpar
te respeito te daria um beijo na
bochecha e morderia a sua bochecha mas
quando você
acriticamente saca a metáfora do haek e
e fala como se isso fosse equivalente e
não uma metáfora aí Átila é
patético não tem outro nome só que aí o
que que acontece nosso camarada Atila tá
cada vez mais marxista ele não vai dizer
isso tá ele não vai dizer isso mas ele
sabe que a China enquanto produção
capitalista racionalizada tá anos luz de
distância da produção dos Estados Unidos
que tá cada vez mais merda tá quem tá
denunciando isso clarissimo porque
participou da economia americana
participou da economia chinesa tá
visitando o tempo todo um lado e outro é
o nosso
camarada Miguel nicolelis certo nosso
Michelangelo brasileiro certo Miguel
nicol vocês tinham percebido que Miguel
nicolelis é nosso Michelangelo
brasileiro doideira atu inform forma
também
forma doideira loucura loucura nosso
michelângelo brasileiro Miguel nicol
está denunciando isso a tempo todo
dentro dos Estados Unidos a produção
acadêmica tá cada vez produção de
mercado o que prejudica enquanto você
vai na China a produção acadêmica é
produção acadêmica para auxiliar o
mercado sim mas é acadêmica né tem um
projeto de academia tem um projeto de
país Projeção de país é muito mais
racional do que livre mercado que é o a
tese Veja essa é a tese do FMI de 90 eu
nem tava vivo certo eu sou de 91 a tese
do do FMI de 91 certo que o próprio FMI
o próprio FMI certo eu não tô aqui
tratando o FMI como uma entidade maligna
só que o FMI entendeu que se ele aí o
pessoal vai dizer assim não mas era um
plano do mal eu nem tô indo por aí pro
plano do mal o FMI entendeu libera
economia que resolve aplicou na América
Latina toda qual foi o único país que se
desenvolveu na América Latina com essa
aplicação de FMI nenhum sabe qual que se
se desenvolveu do nos termos que o
pessoal acha bonito com com pregação de
liberalismo e não sei o que conversa
mole né o Chile o Chile que se
desenvolveu com essa com essa proposta
se desenvolveu com o estado autoritário
com estado autoritário liberalismo
político não liberalismo político
econômico não pega ninguém não
desenvolve ninguém sabe nenhum nenhum
lugar no mundo e aí aonde eles têm como
exemplo é um estado autoritário aí por
isso que tá tendendo ao fascismo tá
todas essas Essas [ __ ] do liberalismo
tá tudo tendendo pro fascismo né Por quê
porque sabe que não funciona no estado
liberal não funciona essa merda não
funciona essa merda então eles querem o
estado autoritário para forçar
liberalismo
Ah então por que que eu parei aqui a
gente foi de Formiga para fascismo é
porque fascista e formiga é quase a
mesma coisa né Eh
mas mas
eh eu me perdi um pouco aqui tava
dizendo do do do do liberalismo não ser
aplicado pelo FMI o FMI Diz que esse
plano neoliberal neoliberal era o plano
de desenvolvimento não funcionou em
lugar nenhum não funcionou em lugar
nenhum o próprio FMI oficialmente eu
acho que do ano de 2016 alguma coisa
assim tem poucos anos que isso aconteceu
o próprio FMI oficialmente escreveu foi
mal tava doidão certo eles soltaram uma
nota que traduzindo em português em
linguagem técnica Eles mandaram foi mal
tava doidão não o liberalismo não
funciona não desculpa a mundo desculpa a
geração do Pedro que foi toda salgada
dentro do liberalismo do neoliberalismo
na base do FHC né E aí a continuidade do
governo do PT que também tá indo ainda
né um pouco nessa nessa linha melhor do
que o FHC mas ainda nessa linha foi mal
tava doidão disse o FMI foi mal tava
doidão o FMI o Banco Mundial essa [ __ ]
toda diz que o neoliberalismo não
funciona aí os caras querem replicar
haek lá da década de 70 da [ __ ] que
pariu ah Gente pelo amor de Deus escuta
os seus Papas escuta os próprios de
vocês Liberal escuta os próprios papas
de vocês o FM diz não funciona esta
merda que é o que vai acontecer na
Argentina viu é um tubo de ensaio certo
é um tubo de ensaio porque o que
acontece para fazer essa proposta
político econômica sabe quem tem que
passar fome quem é mais pobre isso gera
revolta isso gera conflito social isso
gera organização da classe trabalhadora
inclusive certo então assim o próprio
FMI falou não vai por aí que dá ruim
certo escuta papa de vocês próprios
certo eu não quero que a a a a próxima
geração sofra essa merda de
neoliberalismo porque não funciona antes
de você projetar a coisa para dar certo
é o que o keines já tinha dito lá nos
Estados Unidos Ah mas aí a gente deixa
quebrar porque tudo resolve sim mas
deixa quebrar o quê 15 anos 15 anos para
tudo quebrar e a economia assim não dá
não dá não é humanamente possível mesmo
se vocês estiverem certos politicamente
mesmo que a projeção seja certa 15 anos
esperando quebrar reconstituir a
economia vocês estão malucos imagino os
Estados Unidos deixar quebrar a [ __ ]
toda não deixa quebrar que depois
resolve vocês estão doido aí os Estados
Unidos perde hegemonia vocês estão tudo
drogado diz o kenes em linguagem técnica
vocês estão tudo drogado vocês estão
maluco né então o neoliberalismo não
funciona porque a carga social desce
toda sobre a população pobre desce toda
E aí Você sustenta sustenta com governo
autoritário né Aí você faz isso nos
Estados Unidos faz isso nos Estados
Unidos deixa cá toda cair em cima da da
população mais pobre tira os auxílios
que tem nos Estados Unidos que tem
auxílio tira o auxílio para você ver
Estados Unidos implode que que o O
governo mundial Liberal percebeu gente
se a gente deixar esse tipo de tensão dá
ruim aí veja tem gente que é
aceleracionista que pensa aí vão dizer
que aceleracionismo é isso [ __ ] tá
então tem gente que é zubu mafu tem
gente que é ZB maf que acha assim não
então deixa vir O Liberal louco que quer
desregular tudo deixa a vida piorar que
a gente chega na Revolução mais rápido
aí o que que acontece todo mundo fica
pobre todo mundo fica [ __ ] a economia
não funciona bem encarece a vida de todo
mundo e aí vem um autoritário e disz eu
vou mudar tudo isso aí Tá ok vou mudar
tudo isso aí aí você fala por
aceleracionista e você organizou a
classe trabalhadora não você quis que
acelerasse o zub mafu né aí vem o zbu
mafu e fala não eu queria que você
acelerasse a tristeza da humanidade que
que aí o mundo ia mudar todo mundo ia se
revoltar revoltar vai Mas significa que
vai mudar o mundo não ele pode aderir a
um autoritário escroto
qualquer
enfim doideira uma hora de vídeo vamos
para se você demorou muito para
perguntar Azar o seu certo agora é
momento super chat momento super chat
mefistófeles
invocamos Veja a gente é tão satânico
pera aí deixa eu colocar aqui pera aí
pelo amor de Deus n gente momento piada
momento piado a gente é tão brutalmente
capazes das invocações malignas que eu
que eu fiz um um um ritual no meu
grimório aqui fiz um ritual no meu
grimório não é isso Saquei Saquei o o a
a minha carta de yugioh que todo mundo
sabe que Yugioh é satânico porque é é de
alister crawley não é isso então
convenc Convenci o fantasma de ol
crawler aqui invoquei os demônios
egípcios não é isso tão poderosa foi a
minha força que o que
aconteceu apareceu o
mefistofeles doideira doideira Hoje tem
jogo do
pal Memphis Só podia ser o mistal como é
que que Veja a pergunta que se faz
mefistófeles é se você é tão poderoso
assim por que que o Palmeiras não tem
Mundial essa é a pergunta que que tem
que você fazer essa é a pergunta essa é
a pergunta que você tem que fazer você
está errado Pedro Peterson está certo eu
eduquei ele é é isso é isso mefistofeles
não é nosso amigo viu não é nosso amigo
não é nosso amigo ele é amigo de Jordan
Peterson Jordan Peterson ele joga contra
mefistófeles no plano secreto anagrama
anagrama tem um anagrama nas falas dele
que implicam que ele é satânico é isso é
sobre isso meus amigos me odeiam por
falar de política nos
devo me
calar Amigo é coisa para se guardar do
lado esquerdo do peito entendeu aí o que
que você faz você deixa de ser chato pô
faz assim ó quando você for falar de
política você fale de política com games
Faz igual o meteoro Brasil você fala
assim ó eu posso falar eu queria muito
conversar sobre política com vocês mas
se você quiser entendeu você adere ao
modo de
e não violento comunicação não violenta
do camarada Álvaro
bobora tá bom é isso ã metamorfose do
Kafka é muito aquilo que tu diz a
interpretação e discussões que fazem em
cima do livro é muito melhor do que o
próprio livro cara é porque eu gostei de
de verdade de verdade eu gostei muito de
metamorfose Eu gostei muito de
metamorfose porque metamorfose é um
livro aberto o que que eu quero dizer
com isso metamorfose é uma coisa tão non
sense tão non sense tão absurda que é
você cria a história entende o motivo
porque tá acontecendo as coisas não tem
E aí você fica inventando o motivo na
sua cabeça por isso que você deve estar
chegando a essa conclusão Elian ah de
que ah é muito interessante as leituras
que fazem porque assim não tem
explicação de porque acontece não tem
simplesmente não tem não tem aí você tem
você faz uma parceria com o autor do
livro né você completa a história do
livro para ele então é legal por isso
então assim na minha cabeça faz todo
sentido só que fui eu que coloquei o
sentido né porque o sentido não tá lá é
muito legal é muito legal a experiência
de ler Cica C fica legal Pedro tu
conhece o Wise crack conheço canal
gringo de filosofia fazendo debate
bastante avançado pros Estados Unidos
verdade aliás eu gostava do Jared que
era o antigo assim eu gosto do icrack
desde que eles faziam eh Eight bit
philosophy lembram lembram Eight bit
philosophy muito legal ele pega um autor
de Filosofia e ele explica a [ __ ] do
autor inteiro em 5 minutos com gráficos
de Nintendo de nintendinho era legal
certo claro que você não vai esgotar o
autor mas para nunca ouvi quem é Hegel
aí Puff e bit philosophy Hegel é legal
ele dá uma noção porque eles eram eles
eram alunos de filosofia mesmo né E a
universidade americana é boa né algumas
delas então eles eram eles eles são bons
eles eram bons e tal só que aí o jered
eu percebi que o jered é uma [ __ ] do
unilist do [ __ ] odeio unilist certo
eu tenho eu tenho ódio mortal de unilist
então assim ele tava inclusive falando
do jordan Peterson o jered certo não o i
crack porque o cara que ficou no i crack
aí ele tem outro lance porque o Jared é
muito bom artista certo ele executa
textos muito bem só que o jered ele tem
uma política mais merda este cara que tá
agora como Ancora do icrack ele é melhor
politicamente só que desculpa aquela
estética dele não me pega aquela
estética dele não me pega é uma coisa
assim sabe quando o anjo não bate então
exatamente o que aconteceu comigo então
assim aquela estética dele não me pega
eu vi o vídeo que ele menciona o Jordan
Peterson o vídeo tem um conteúdo que eu
acho que é Impecável Impecável tipo
assim ele simplesmente mente é
simplesmente mentira o cara veja Marx
nunca disse isso aí ele vai e fala Marx
disse isso aí você fica não ele disz
exato oposto ó tá aqui no texto que é o
que a gente tenta fazer aqui de vez em
quando né então assim com o Jordan
Peterson você não leva a Sé quando
alguém falar assim vocês já ouviram
Jordan Peterson é um cara super
inteligente sabe qual a resposta você
vai dar para essa pessoa primeiro você
vai entonar você vai respirar aí aqui no
diafragma certo é no diafragma que você
segura você segura aqui no diafragma a
você faz assim
[Risadas]
ó sério Jordan Pet você tá nesse nível
de burrice aí depois você começa a
dialogar com a pessoa certo primeiro
você ridiculariza certo é é é necessário
que as pessoas entendam que não é uma
questão de posição ideológica é que ele
é um charlatão charlatão é diferente de
você discordar discordar ter problemas
ter erros ser meio burro você é meio
burro aí vocês vão me perdoar todo mundo
é todo mundo é meio burro todo mundo é
meio burro agora o problema dele não é
ser meio burro ele é charlatão ele é
charlatão ele falsifica intencionalmente
ele sabe que está fazendo o vídeo do I
crack é bom para demonstrar isso certo o
vídeo do camarada do que eu não sei nem
o nome dele eu tanto não gosto do cara
da estética dele eu não me afeiçoei né
pelo trabalho que eu não sei nem o nome
dele o que é um vacilo da minha parte né
desculpa pro ser homem mais uma vez mas
ele realmente tem uma política uma
posição política dele é bem avançada
finalmente estou conseguindo me
organizar para ler Que bom cara teria
alguma ordem para indicar desde o tal
teto até chegar em Marx e engs sim você
vai ler o teto você vai ler o sofista o
sofista de Platão você vai ler o teto de
Platão você vai ler o sofista de
Platão depois você vai ler
Ah deixa eu ver se eu lembro
teto sofista teto sofista são
fundamentais certo
TT são são fundamentais porque no TT
você você vê a discussão do que que é a
percepção materialista
imiscui a Protágoras um certo vínculo ao
materialismo certo aí você consegue você
vê Platão criticando aquilo ali você vai
falar não mas eu meio que penso algumas
coisas ISO aqui só que o que que
acontece E quem diz isso é Diógenes laé
Platão é covarde ele que diz tá não sou
eu não Platão é covarde e ele sabia que
Demócrito eraa um grande filósofo E aí
ele nunca critica Demócrito E aí a gente
tem Demócrito por outras fontes como por
exemplo aó
Então você vai ler eh teto e o sofista
certo você vai ler essas duas o
teteterete criança para ganhar dinheiro
para ficar rico dizendo mas ignora essa
primeira parte tá Leia o texto mas essa
primeira parte não é o que me interessa
a parte que me interessa é que ele faz
uma discussão muito relevante da
hipótese de não ter verdade de tudo ser
verdadeiro de não ter o falso a disputa
é essa não existe o falso ela começa no
teeteto e ela vai até o sofista Então
essa discussão do sobre não existe o
falso é uma discussão que você tem que
enfrentar lá na antiguidade E por que
que eu tô te mandando enfrentar lá na
antiguidade para as pessoas não ficarem
achando que isso é um problema moderno
Isso é um problema do nosso tempo esse
problema de achar que não tem verdade é
um problema que atravessa a filosofia
quem é filósofo busca verdade quem é
antif filósofo quem é antif filósofo diz
que não tem como conhecer [ __ ] nenhuma
Ah eu não sei se tem como conhecer por
isso que a gente fala do desafio cético
né porque a gente tem que ser cético em
certa medida de de né ter dúvida e tal
mas não pode ser assim Ah então eu não
tenho como saber não tenho como saber
cair nessa posição agnóstica acerca da
existência da Verdade é o é o é o é o
poço da morte da filosofia Aí morreu a
filosofia aí você não aí você para né Aí
vou estudar para quê se não tem verdade
vou aprender o quê Ah não mas é A
Verdade de Cada Um Dá no mesmo aí eu tô
dizendo Leia lá o teto Leia no sofista
que você vai ver o problema é o mesmo
quando você diz assim não tem verdade ou
ou só existe uma verdade pragmática ou A
Verdade de Cada Um o que acontece é que
tudo se converte em pura disputa de
poder e vaihe falar qualquer merda e aí
nascem olavos de Carvalho Jordan
Peterson Porque eles sabem eles sabem
que eles estão mentindo mas eles não
ligam porque faz parte da vida a vida é
isso a vida é um pouco de mentira também
aí não aí vão se [ __ ] para lá depois de
você terminar esses dois eu sugiro o
socialismo utópico ao socialismo
científico do angos depois você vai ler
a depois você vai ler o Como é que é o
nome do outro eh ferba e o fim da
filosofia alemã alguma coisa assim na
tradução para português tá e depois eu
queria te indicar texto texos
específicos do dialética da natureza que
é um conjunto de textos não publicados
do angos que ele retoma esses temas de
desenvolvimento da ciência de formação
do Marxismo com base na ciência que
Darwin é indispensável qual é o papel de
eh de Heráclito nessa concepção de mundo
que a concepção de cant de que o
universo evolui né que ele surgiu né que
a gente veio de uma nebulose que não
tava lá sempre estagnada e tal que
Laplace vem reforço a isso e pá e eh que
que a compreensão da química moderna né
com e Lavoisier ele cita Lavoisier que
ele não cita nos outros livros né ele
cita Lavoisier né da compreensão de que
a estrutura da materialidade é é dada né
E aí você tem formações e contrafações
idas em vindas né e Parará e Parará que
essa é a concepção de ciência moderna
que é a concepção do marxista não é
múltiplas ontologias tá desculpa aí
Jones Manuel te amo muito beijo de Oxum
para você também mas não é múltiplas
ontologias não a base da filosofia
marxista
então eu indo esses três comece por esse
aí depois você vai pra literatura de
Marx Quando você for com essa bagagem
pra literatura de Marx você vai ver que
fica muito mais fácil concordo Elian
disse bdsm bom demais ser materialista é
isso em defesa do bdsm
certo bom demais ser materialista
ganhamos muitos membros novos
colet
Nomine quet Nomine e Adriano parra meu
grande Adriano parra meu grande Adriano
parra marxista de ponta certo produtor
intelectual de alto nível aqui do nosso
país vai virar camarada nosso fala para
[ __ ] Adriano certo fala para [ __ ]
o que que ele vai fazer ele vai entrar
no nosso grupo no nosso grupo tem uma
veja vocês que que viraram apoiadores do
canal vocês têm o dever de me mandar um
e-mail com o número de telefone de vocês
se vocês não aparecem com o nome como
qualibet aqui tem que passar o nome
certo nome sobrenome CPF e endereço Tô
brincando mas não tem essa coisa de
ficar escondido atrás de de de de de de
Avatar não vai entrar lá no nosso grupo
vai me passar o seu nome vai me passar o
seu telefone e você vai entrar no grupo
que mais fala no Brasil o grupo de de de
de de seguidores do do atu inform fora
de colaboradores do atu inform fora é o
grupo que mais fala no no Brasil e aí o
que que acontece de vez em quando o
pessoal
dorme dorme meio à noite acorda 4 da
manhã e fala assim Como assim tem 4.000
mensagens aí eles aí a gente criou um
meme um um Stick que diz assim que ódio
vocês conversando o dia todo aquela
galera não cala a boca então Adriano
você que gosta muito de conversar você
vai se sentir em casa lá tá certo altas
discussões sinistras e ele ainda
complementou organização proletária
shirim
pós-modernista psicologista com
culturalista chiron o Chapolin já nos
havia ensinado Tá certo tá certo Um
abraço para ti também camarada Adriano
camarada Luiz disse Pedro queria
entender melhor Como como o sistema
político do Brasil funciona como posso
me informar você não sabe nada nada se
você é uma pera você é um você é uma
tábua Lisa como
diria Lock né você é uma você é uma
tábula rasa você é uma tábula
Então veja bem você vai entrar no canal
chamado ateu informa certo aí você vai
dizer assim sistema político
brasileiro é
isso [ __ ]
não ai meu Deus a te informa
e poderes
talvez [ __ ] vou ter que caçar no
olhômetro pera aí 3 minutos tá 3 minutos
3 minutos que é o tempo do caçar no
olhômetro vamos pegar aqui no olhômetro
vídeos Ah eu acho que eu tenho uma
playlist
Ah moleque leque leque leque leque leque
House of Cards Brasil certo é assim que
chama deixa eu abrir aqui apresentar
compartilhar a tela Então nós vamos
embora certo que acabaram os super chats
o o projeto de arrecadação lisa de
dinheiro aqui deu certo no final vocês
colaboraram e olha só sabe por que eu
sou do mal é porque eu queria ser
artista quando eu era criança Olha esse
desenho Diz para mim se isso não é um
desenho isso isso é um desenho ou não é
um desenho Veja isso é na época que que
eu era Liberal que meu meu meu vídeo
bombava ó 1500 likes Olha que delícia
saudades saudades saudades 15 1500 likes
por um vídeo completamente estúpido de
13 minutos mas introdutor legal
introdutório legal eu fiz a piada do
House of C para chamar atenção e tal mas
é exatamente explicando como é que é
estrutura política no básico certo
aquilo que você aprende no na sua que
você aprende no Gran Cursos você não tá
fazendo Gran Curso para concurso eu sei
que você tá fazendo Gran Curso curso
Então você tá fazendo Gran Curso Ou
aquele da Corujinha Como é que é o nome
daquele da corujinha da Corujinha
esqueci ou da Corujinha Grand curo aí na
aula número um você vai aprender isso
aqui ó ó que delícia
fiz isso aqui no manual da
câmera aí ó fala galera eu tô aqui dessa
vez mas é lindo esse moleque quando era
novo era muito gato eu pegava e você eu
pegava gato demais que moleque lindo aí
veja fazer uma pequena aqui você vai
enxergar ó executivo aí tem as esferas
né da da Federação Presidente da
República Governador dos Estados
prefeito dos Municípios aqui ó
legislativ bicameral Câmara dos
Deputados aí eu desenhei Eu desenhei
isso aqui no quadro eu desenho ou não
desenho gente eu desenho desenho para
[ __ ] aí quando eu vou fazer isso na
sala de aula né que eu vou fazer o mapa
mund aí os alunos meou porque eu tenho
que fazer o mapa mund isso aqui eu fiz
em uma hora né fiquei uma hora
desenhando ali no detalhe né Aí quando
eu vou fazer o mapa mund os alunos Falam
assim isso aí é o qu Professor isso aí é
o qu Aí eu falo o quê aí eu já tiro eu
já tiro O tênis já tiro o tênis e falo
assim quem não disser que esta merda é o
mapa mundio Vai tomar sapatada na cabeça
diz para mim o que que é isso aí que que
que que é esse aí a gente faz assim para
cada para cada continente né esse
continente é qual hein dona Maria Dona
Maria José alfedo Alfredo Pedro Pedro
charada a cabeça da minha roua se você
não acertar que continente é esse é
sapatada da cabeça porque um desenho
lindo desse um desenho lindo desse
entendeu Tem que acertar o desenho tem
obrigação de acertar o desenho desenho
muito desenho
muito então é isso gente deixa eu
cancelar aqui então você vai assistir
são dois episódios certo tem esse aqui
que é o parte um e tem o parte do que é
simplesmente a parte dois da parte 1 não
vou voltar não tá bom mas aí é isso aqui
ó tá aqui do lado House of Card parte 2
Fala galera eu t aqui dessa vez aí ó
brasileiro então PR você que não Ó que
delícia editado editado Episódio
anterior ó que maravilha hack eu fazer
essa [ __ ] toda sozinho aí eu falei
assim vou continuar fazendo essa merda
Nem [ __ ] maior trabalho do [ __ ]
maior trabalho do [ __ ] fazer essas
ediçãozinha Mas é isso fofo
fofo muito fofo Beleza então parar a
tela Gustavo Fernandes mesma regra de
todas tá obrigação dever tarefa mande me
e-mail certo para você entrar no grupo
de ah formador de Vanguarda
ateio socialista do Brasil brasileiro
que vai fazer o quê Nós somos os novos
Stalin
Eita pera aí alerta de pera aí nós somos
os novos
stalinism stalinismo agora é ateísta
doideira doideira maluquice maluquice
brincadeiras a parte o que que acontece
é que a gente organiza lá para trocar
ideia é só isso não vai achar nada ali
além de trocação de ideia e trocação
Franca de ódios múltiplos acerca de
muitas coisas que a gente odeia porque
faz parte também da vida odiar não é só
amor não acabou acabou o vídeo fim de
vídeo acabou o super chat beijo no
coração de vocês vocês são maravilhosos
falou valeu e até até até até
[Música]
mais l
[Música]