
---
date: "2025-03-17"
title: > 
    TENTE NÃO RIR: Debate do Gustavo Machado com o Silas Malafaia da tergiversação metafísica
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 3HYSBXNAdqI >}}o gordão sentiu
gordão entrou música errada velho entrou
música errada pera aí desculpa
desculpa
perdão [ __ ] o pessoal não vai acreditar
que eu coloquei sem
querer out Sea
[Música]
viv Gustavo Machado é feroz sem
rival desconstrói argumento de
liberal com livros na mão ele vai
desarmar milionários vão cair sem se
lamentar
com um brilho no olhar ele
avança cada argumento sem contat
dança erudito marxista
destemido Gustavo é mestra a verdade é o
grito Ô Gustavo ele vê o que é real ele
levanta traz a luz no vendaval oh
contra a hipocrisia ele vai lutar
liberais e ricos ele vai
refutar
refutar no meio da multidão Ele explica
mais valia os bilionários ficam sem
reação pois ele tem o poder da taraa
com seu intelecto ele se
argumentação livros abertos Ele lê a
história contra as mentiras Ele busca a
glória marchista convicto sempre a
sonhar com o mundo Justo ele vai
conquistar ou Gustavo ele ver o que real
ele
levanta traz a luz no
vendaval contra a hipocrisia ele vai
lutar liberais e ricos ele vai
[Música]
refutar no meio da multidão Ele explica
mais
valia os bilionários ficam sem
reação pois ele tem o poder da
taraxia com seu intelecto ele sem fagum
dação Ô Gustavo ele vê o que é real ele
levanta traz a luz no
[Música]
vendaval contra a hipocrisia ele vai
lutar liberais e ricos ele vai refutar
[Música]
[Aplausos]
[Música]
futar fala refutar futar é muito bom vja
só fala meus queridos e minhas queridos
amigos tudo bem com vocês Espero que
esteja tudo bem com vocês eu queria
muito não tá fazer esse vídeo agora não
assim só que só que eu fui eu fui eu fui
sequestrado por vocês se disseram faz o
vídeo é muito importante a sua
participação do vídeo porque o vídeo tem
philosoph philos ofil tem filosof veja
só
ah algumas coisas que eu queria falar
antes meu camarada aqui que é professor
de de Filosofia na
UnB eu vou ler literalmente da ele pediu
para eu conversar com ele ele mas assim
vem ó ele falou assim ó meu Deus que
loucura o debate do Gustavo [ __ ] que
pariu
ah e o louco lá ficou falando um monte
de merda sobre lógica estratégia de
jogar um monte de palavra no vento para
fingir que entende do que tá falando se
for fazer o comentário sobre esse debate
acho que seria bom eu falar um pouco
estou
disponível professor de de lógica da UnB
mas veja só e eu ia conversar com ele
hoje de tarde só que aí o que que
aconteceu
eu não tenho mais tempo cara mais tempo
não consigo mais entende não consigo
agora nas às 7 horas era vai ter
plenária da da unidade Popular aqui em
Brasília eh eu posso chamar o Alfredo tá
Alfredo Vou falar para ele aqui ó vou
mandar uma mensagem para
ele então Alfredo eu tô online agora
eh o pessoal tá dizendo aqui que é para
eu chamar você depois eu chamo você tá
pra gente trocar uma ideia
ah ai mas assim eu precisava gravar esse
vídeo porque o pessoal aqui o pessoal é
[ __ ] eu tô sem tempo eu não vou
conseguir entrar depois mas veja só não
então eu não vou eu não vou gente eu não
vou o O Artur tá falando aqui assim né
Live de 40 minutos que seria o tempo não
é daqui a uma hora só que o negócio é lá
na asa su aí eu teria que atravessar o o
o o Como é que é o nome da estrada aqui
é o Estrada Parque eu teria que
atravessar a estrada Parque todo para
chegando lá não tem a menor condição não
tem a menor condição ten um monte de
coisa para fazer da escola aqui ainda
não tem a menor condição não tem a menor
condição tá não tem a menor condição Ah
mas eu só quero dizer isso para vocês
para dizer o seguinte eu não queria
exatamente gravar esse vídeo hoje né Eu
Não Queria gravar esse vídeo hoje mas aí
ia suar que o negócio tem mais
importância do que realmente tem porque
eu entendi aqui a dinâmica da coisa
então eu quero comentar algumas coisas
previamente eh a primeira a primeira
coisa que eu queria é vai ter uma
horinha duas horas de Live no máximo Tá
uma horinha Du horas de Live no máximo
eh Mateus tá fazendo uma boa pergunta né
ah pode ter a parte dois não sei porque
ele já vai debater hoje mas com duas
pessoas né cara [ __ ] que pariu não tem
tempo brother não tem tempo a dinâmica
das coisas estão muito rápida então dito
tudo isso eu quero dizer algumas coisas
a primeira coisa é que eu vi o vídeo do
Henry bugalho sobre o tema e assim ah
Finalmente eu concordo com o hry bugalho
assim bastante Aliás Tá ficando gostoso
hein her bugal tá começando a subir um
trapézio aqui hein tô vendo hein você tá
malhando hein bugar a primeira vez que
eu gostei assim mais ou menos bastante
assim bastante mesmo do do vídeo do
Henry bugar que ele simplesmente admitiu
um monte de coisa que para mim era super
Óbvio do tipo eh gente é como se fosse
um futebol E aí você tem que estudar o
adversário gente óbvio né é como se
fosse um jogo ali é erística um debate
que você tá disputando ali em público
etc gente é erística é isso tem que
estudar o adversário tem que saber outra
coisa tem que respeitar o adversário se
você aí ah você fala isso mas você não
respeita ninguém sim mas eu não fui na
casa de ninguém fazer debate né quando
eu trouxe todo mundo que eu trouxe nesse
canal Inclusive eu trouxe um cara eu
gosto sempre de lembrar isso eu eu
trouxe um cara bem mais novo que se
chamava de como é que era que Deus Vult
aqui no canal [ __ ] respeitei o cara
trouxe ele aqui na minha casa e etc
então assim completamente diferente uma
coisa da outra completamente diferente
tem uns Car te atacando e etc e você
ataca de volta e
tal beleza v v v dizer V fazer o
seguinte Olha
só na na nesse final de semana que você
tava você não pode vir pro pra reunião
da pce eh a gente organizou umas coisas
e pra gente começar a ver a falar sobre
a a revista que a gente vai fazer sobre
o ateísmo e etc Tá então vamos marcar
esse final de semana pra gente se
encontrar Vamos marcar esse final de
semana é [ __ ] eu ten que ir na casa do
meu pai [ __ ] não tem tempo na
vida a mas a gente marca Vou ver e te
aviso né vamos marcar pra gente
conversar E aí quando a gente for
conversar a gente já marca o nosso vídeo
aqui pr pra gente gravar sobre esse tema
sobre lógica e debate etc aí você expõe
né que você sabe muito mais do que eu e
etc mas eu achei até bom que eu não
consegui falar com o Alfredo porque ah e
para quem não sabe quem que é ass quem
quer aprender lógica de verdade né não
esses negócios que a capitalista faz eh
vocês
podem ah entrar no canal do Alfredo
Então vou pedir para todos vocês que
estão assistindo entrem vou até fazer
isso exatamente agora colocar aqui na
tela o passo a passo para se você quer
aprender lógica de verdade né com
professor universitário do tema né não
com autodata você vai aqui vai escrever
assim ó AD
infinitum certo aí você vai entrar nesse
canal aqui ó tem 4800 pessoas a gente
tem que ter cinco não é possível que não
tenha 5000 pessoas querendo aprender
lógica nesse país certo você vai clicar
aqui você vai clicar aqui e você vai
aprender com professor universitário
Sério do que sabe n Ah então quer dizer
que tudo que ele fala não gente mas é
uma pessoa assim você vai aprender sério
o tema etc com pessoa que estuda mesmo o
tema e tal tá bom tranquilo AD infinitum
lógica que tá escrito aqui tá bom
cursinho de lógica básica de graduação
etc tá bom meu Deus eu me perdi
aqui tá vamos lá
tranquilo eh beleza ó O Mateus tá
dizendo que já se inscreveu o único
correto aqui da sala O Eduardo tá
dizendo que tá escrito o Pedro tá
dizendo também o o o thalis tá mandando
um abraço para você Alfredo thalis é
fantástico ele sofre dessa doença que
você tem aí que é ser filósofo analítico
etc mas veja só tá bom então a primeira
coisa que eu quero dizer é o seguinte eu
gostei muito do do do vídeo do Henry
bugal certo eh eu só eu só vou dizer o
seguinte eh não não vou dizer nada não é
isso mesmo o vídeo do bugal é bom talvez
eu discorde uma uma coisa ou outra ali
mas assim [ __ ] que pariu melhorou para
caramba então [ __ ] Gente massa massa
finalmente eh ele tirou várias coisas
importantes ali do do de cima da mesa
para falar o óbvio né que ele se negava
a falar o Óbvio você tava me irritando
para caramba né
Eh o Alfredo tá sangue nos olhos ele
falou assim ó beleza vamos arcar para
falar ponto apunto sobre as coisas que o
maluco lá falou sangue nos olhos e masó
tudo bem eh que que eu quero dizer agora
outra coisa deixa eu ver ah Humberto
gravou um vídeo Humberto gravou um vídeo
finalmente ele parou de ser rebocado
Humberto [ __ ] finalmente aí ele falou
assim não olha só vou comentar o as
coisas do do Gustavo Machado eh que ele
fez algumas afirmações e sobre coisas
que eu acredito e que eu abertamente
defendo e tal então eu vou me defender
aqui etc e ele não eu eu eu eu confesso
para vocês tá que eu vi uns 15 minutos
do vídeo mas eu não vi 15 minutos não é
por desprezo Não é porque eu dormi
S Só durmo agora [ __ ] que eu tenho
tanta coisa para fazer E aí eu não
consigo aí eu canso na verdade mas Bom
enfim eu não eu não não consigo mais
brother viver mais [ __ ] mer não tem
tempo mais não existe tempo mais mas ah
o o tempo que eu assisti que foi pouco
que eu comecei a assistir eu vi que ele
tava totalmente ã aberto né
Eh ele tava completamente aberto para
discussão e aí veja
eh eu eu comentei isso na aba da
comunidade né que eu tinha assistido o
começo do vídeo e etc h e e o a recepção
mudou completamente a recepção mudou
completamente isso claramente serviu pro
bem do do
ã do Humberto no sentido até no sentido
até de
que no sentido até de que reverteu teve
gente que começou a falar não agora quem
quem nessa conversa do do do do Humberto
pareceu até que o adulto na sala era
Humberto em comparação ao Gustavo que
tava tentando dar de vez em quando
algumas alfinetadas etc aí [ __ ] Que bom
né Que bom que pudesse ficar assim nas
alfinetadas e tal mas assim notícia
excelente eu fiquei muito feliz isso a
gente nunca sabe tá eh a gente nunca
sabe é isso é importante viu Gilbert eu
sei eu sei eu sei cuidado com a saúde
mental Pedro tá parecendo que tá na
beira de desenvolver um banal bom eh é
obrigado tá eu sei que dessa vez foi
sincero não é igual os malucos lá que
fica me xingando o dia todo e dizendo
que eu tô com que eu ter cuidado da
Saúde Mental porque eu estou muito
estressado que eu xingo as pessoas ah
pelo amor de Deus não tem a a menor
condição de escutar essa galera mas beij
eh é verdade eu tô precisando descansar
tá eu tô precisando descansar Isso é
verdade isso é verdade tô precisando
descansar mas eu tenho uma última
batalha para enfrentar hoje que é o
é
eh isso então eu torço para isso também
thago eu sempre tento falar com os dois
né claro que ninguém tá obrigado a me
ouvir e danes né Mas eu sempre falo isso
pro pros dois né pras duas linhas de
frente né que tô trocando soco Gente
pelo amor de Deus Conversem sobre o
assunto Vocês nem discordam tanto assim
do jeito que vocês acham vocês estão
pegando pelas discordâncias e esticando
cordas absurdas e completamente
estúpidas etc né então assim sempre
disse isso e eu acho que tá caminhando
pro lugar certo finalmente
finalmente pode mudar né Pode ser que
amanhã alguém fale alguma coisa fora do
Tom e aí os caras percam esse Ribeira
não tô sem para aqui não tá bom
eh não é isso tem debate hoje de novo né
o homem lá não para o homem lá não para
tá merda Gustavo para meu irmão eu
preciso descansar mas veja só Muita
gente me pediu para fazer a reação agora
eu quero falar um pouquinho sobre a a
isso gente falando sério com vocês Eh
vamos vamos parar aqui certo
eh para falar sobre isso Primeira coisa
eu não vou ofender o miorim a única
coisa que eu iria falar sobre o miorim
eh primeiro são duas coisas tá duas
críticas pretéritas antes da gente falar
sobre o debate em si primeira coisa o
miorim é aquela pessoa que eu falo para
para vocês todo tempo que é Tibia
Premium tá Tibia Premium e pode zoar que
é Tibia Premium sim sabe por quê Porque
que a gente tem que estimular que esse
tipo de
H esse tipo de comportamento não seja
premiado que que é esse comportamento
ser premiado o cara paga pô para ele
paga pelo espaço público o miorim Paga
pelo espaço público ele tá toda hora 500
conto 1000 conto 500 conto 2000 conto
600 conto 300 conto pedindo assim ó
deixa eu conversar deixa eu debater
Gente esse comportamento é muito escroto
tá ligado tudo bem tudo bem tudo bem
tudo bem Você tem direito de fazer isso
mas é muito escrut P Ah eu pago R 1.000
aí para você debater comigo pago R
50.000 foi assim que ele ele debateu com
o Renan e etc é feio esse comportamento
é feio é feio então não só isso se fosse
só isso é porque esse eu vi de perto né
esse eu vi de perto mas Além disso ele
ele tá toda hora no nos nos no super
chat lá 500 contos 1000 contos 200
contos 700 desculpa é feio isso precisa
ser dito gente isso precisa ser dito
esse comportamento é feio tá
certo segunda coisa que eu vou dizer
ainda no aspecto pessoal ainda no
aspecto pessoal
Ah ele é cronicamente online O que é
normal faz parte tá eu também sou
cronicamente online tá tudo certo se eu
se eu não fosse cronicamente online
agora era para eu estar pegando o meu
carro e na verdade moto né para não não
não pegar trânsito tava pegando meu
minha moto indo para para o congresso
distrital da unidade popular e não estou
fazendo isso então e eu eu sofro disso
também mas não só isso ele é
cronicamente online E aí tem uma mistura
com isso ele é
absolutamente pedante e tergiversado tá
certo pedante tergiversado que que isso
significa ser pedante terad e todo mundo
notou isso tá eu leio os comentários
para ver assim eu não tô inventando Ah
agora todo mundo vai falar que ele é
tador porque o Pedro disse não ele é
Complet amente tergiversado e pedante tá
que que isso significa significa quando
você é cronicamente online né que você
conhece as coisas que estão rolando na
internet você consegue se preparar bem e
massa legal parabéns mas ele se prepara
bem com a coisa do debate para querer
fazer debate com todo mundo e etc e tal
mas Além disso ele faz o seguinte ele
ele cria uma leitura de uma de uma
tradição específica e é como se eh
aquilo que ele soubesse ou que ele
aparenta saber fosse uma coisa muito
[ __ ] muito [ __ ] ele é autodidata
claramente ele é autodidata Ele lê por
si só ele estuda sozinho e etc
Ah mas isso é legal gente tá não vou
insultar uma pessoa por estudar Que bom
que ele estuda isso é massa tá isso é
massa estudar legal mas a questão é não
é porque você estuda por exemplo vou dar
um exemplo aqui absurdo tá não é porque
você Você estuda doutorado mestrado
doutorado pós-doutorado 500 anos de
Foucault que você tá habilitado para
saber falar tudo sobre as prisões
brasileiras você pode dizer aí você pode
passar 10 horas rodando em 500 textos de
Foucault E você ainda assim não vai est
pronto para falar sobre as o sistema
prisional brasileiro
entenderam
entenderam você pode saber tudo Você
pode ter 20 anos de estudo de focu você
não estará pronto para falar sobre o
estudo do Brasil sobre as questões
prisionais brasileiras não estará Por
que que é importante dizer isso por que
que é importante dizer isso porque não
adianta nada você estudar meio mundo de
uma coisa só você ser muito profissional
Zão lá Mestre Pokémon de uma coisa só se
aquilo que tá sendo
conversado for mais amplo que isso
percebe
percebe então não adianta você dizer não
mas é porque eu traduzi Miss é porque eu
sei misses é porque não sei que misses é
porque a a ética de misses etc e tal se
a gente tá falando de alguma coisa como
ética em geral certo ética em geral você
pode saber para caramba de Miss mas
ética em geral é bem mais complicado do
que a ética de Miss e o miorim como ele
é ele é cronicamente online e ele também
estuda o que é legal tá que não é uma
coisa que eu vou tirar onda não vou
tirar onda com isso ele estuda Parabéns
para ele que ele estuda issso é legal
mesmo mas o que que vai acontecer como
consequência disso ele fazendo o estudo
autodidata ele vai achar que ele tá
pronto para tudo para conversar sobre
tudo e etc etc se você pega um
profissional da área do que ele tá
falando Talvez ele passa vergonha fica
fácil para falar com Leo né se você vai
falar de lógica com Leo com quem não
sabe lógica você é TOP se você vai falar
de ética com quem não sabe ética você é
TOP porque você
já né você já encostou nos temas Você
conhece os autores etc e tal agora se
você vai debater
hã sei lá se você vai debater
utilitarismo utilitarismo com quem é
estudante profissional mesmo mestrado
doutorado etc e tal de especificamente
John Stuart M que é uma pessoa que
estuda a ética de John Stuart M Aí
talvez você vai passar vergonha Quando
você começar a falar de utilitarismo
você percebe então o tipo de de de
pessoa que é o meu é muito bom para
debate muito bom para debate certo muito
bom para debate nesse sentido que eu
acabei de dizer porque pro público Como
você sabe um pouco mais do que todo o
público aí parece que você é o gênio das
galáxias né só que talvez você não seja
tão bom assim você só é acima daquela
média que tá te assistindo mas pro
público pode parecer
isso inicialmente porque a gente já tá
desconstruindo esse negócio de que ficar
vagando em Abstrações Ah mas é porque
essa abstração não é porque a lógica e
abstrata porque isso não sei o qu não
sei o quê todo mundo já tá enxergando
sem eu precisar dizer nada que isso é
absolutamente Óbvio e o lante que é uma
tergiversação que que é uma
tergiversação Não fui eu que falei Teve
gente que começou a tentar defender né
Não eu vi algumas coisas interessantes
que ele disse ali não a gente vai
conversar sobre isso eu também vou
mostrar algumas coisas interessantes que
eu acho que eu que eu vi Ah mas você vai
perceber que rapidamente você tá ali
todo Místico falando de coisas que não
tem nenhum contato com a realidade para
você se legitimar para depois quando
você for falar de alguma coisa que tem
contato com a realidade você dizer tá
vendo É por isso que você precisa me
ouvir é porque eu sei lógica porque eu
sei ética porque eu sei metafísica
porque não sei o qu não sei o qu e é por
isso que você deve fazer politicamente o
que eu tô dizendo que você tem que fazer
certo o que que é isso isso é pedância
isso é pedância você mostra pra pessoa
que ela não sabe nada no conteúdo não o
debatedor Né o público para ele ler
dessa forma você cosa uma pedância do
caramba aí o cara fica intimidado Nossa
essas palavras eu não conheço etc talvez
eu devo escutar cara Hã tá bom E sempre
que eu zoei esse negócio da da da
analítica eu sempre zoei e eu falava
exatamente sobre isso porque assim os a
a filosofia analítica ela é muito
específica e muito
ã ela é muito
interessante ela é muito não então é o
contrário Maria e aqui a gente entra no
vídeo ela falou assim ó Muito bom para
debate acadêmico aí é que tá como quando
você é é aluno digamos assim de
analítica etc de filosofia analítica
especificamente aluno tá não tô falando
professor não não tô falando
profissional sério não como o menino
começa a saber uma coisa a mais do que
outras pessoas eu sempre disse isso aqui
tá não é a primeira vez que eu tô
dizendo não ele começa a saber uma coisa
ou outra mais ele vem cuspindo como se
soubesse tudo como se soubesse tudo e
não sabe se ele pegasse um professor de
filosofia analítica específico na área
que é na área que ele que ele tá falando
Talvez ele passasse uma vergonha monstra
então assim não é que isso é bom para
para debate acadêmico é que quando o
cara tá no mediano ali quando ele tá na
mediocridade quando ele tá na
mediocridade E você começa a falar
linguajar aleatório emulando emulando o
o o linguajar do técnico você vai passar
vergonha na frente do técnico e é isso é
importante Maria de perceber que
emulação que isso tipo assim quando você
escuta um cara muito técnico falando de
uma área de uma área quando você escuta
o cara muito técnico você pode pensar
Poxa não tá chegando em mim não tá
chegando em mim eu não tô conseguindo
entender mas quando você pega um cara
com linguagem técnica emulando ele tá só
repetindo as palavras da linguagem
técnica aí fica engraçadão aí fica
engraçadão para quem
h para quem
Ah quem é técnico mesmo na área tá bom
Então veja só tentei ajudar o menino me
Oria ontem disse o chat GPT mas veja só
teve um outro comentário que eu queria
colocar aqui do nosso camarada Adriano
que é é da filosofia marxista tá ele é
ele é de São Paulo e ele estuda Marxismo
tá ele é tá doutorando em em em em em um
tema específico relacionado à força de
trabalho nos tempos contemporâneos essa
coisa de gig Economy e a economia do do
século XX digamos assim então ele disse
assim exato Pedro você conseguiu
expressar o sentimento que eu não tava
conseguindo falar o Gustavo falava de
preço do pão e ele vinha postulando com
postulados E axiomas aí como vocês nunca
ouviram a palavra postulado e axiomas
você deve Caraca falando de postulado e
axioma deve tá falando uma coisa muito
[ __ ] né
Hã Então é isso eles tentam emular isso
o tempo todo a Julian tá dizendo inanc
cável o cara tentou refutar Marxismo com
Fatos e lógic austríaco sempre eh sempre
fazer isso e É vergonhoso porque aí veja
só eu vou como eu não sou eu ainda eu
acho que eu vou fazer eu acho que eu tô
assim eu tô sendo convencido aí aí assim
eu vou explodir gente eu vou explodir
não há tempo mas talvez eu faça o curso
de lógica básica né o curso de graduação
de lógica do Alfredo Talvez eu faça é de
noite aí de noite eu tenho tempo né
então talvez eu me matricule eu tenho
que ver lá aí eu posso eu quando eu
começar
eh T está dizendo assim ó Nessa pegada
você ofende a tradição analítica o
miorin é neotomista Além disso O
pedantismo não é propriamente uma
característica perc da tradição
analítica vi Russel e e mo então eu acho
mor um pouco pedante assim sim o o
Russell de fato de fato você tem razão
mas assim eu posso a gente pode
conversar um dia aliás seria muito legal
conversar com você thalis um dia de
verdade mesmo aqui no canal a gente
falar sobre seus estudos sobre a sua
peregrinação Pela estatística agora etc
seria bem legal mesmo bem legal mas o o
que eu quero dizer assim é de prática de
aluno itales assim de de verdade mesmo
não é tipo assim a galera que estuda
lógica vamos dizer tá a galera que
estuda lógica coloca uma [ __ ] de um Rei
na Barriga e acha não o próprio re
bugalho só para você ter uma noção
bugalho claramente não é da tradição
analítica mas ele não mete essa ele não
mete essa não veja só gente vocês T que
me escutar porque eu entendo de lógica
II o galho pera aí [ __ ] pera aí calma
calma calma
eh Tá bom calma calma para caramba calma
aí calma Então veja só ah finalmente
indo pro pro
vídeo o cara tá ninguém disse ó miorim
não é nelom miss tirou essa informação
da b não sei não sei oô dizendo o que eu
tenho de prática quando eu conheço
aluninho Medíocre de filosofia aluninho
Medíocre de filosofia Ele acha que ele
estudou um semestre de lógica e acha que
é a última coisa do planeta né Ele acha
que ele é o topo da galáxia do planeta
então é muito engraçado isso é muito
engraçado mas tá bom dito isso certo
dito isso dito isso então vamos colocar
essas coisas de lado certo vamos deixar
essas coisas de lado então eu disse que
eu precisa PR dizer tá bom eu disse o
que eu precisava dizer não gente tem a
ver com nismo sim para de ser chato
vocês també mas tem a ver sim tem a ver
mas vamos deixar isso de lado
tá vamos conversar um pouquinho sobre o
debate vamos conversar um pouquinho
sobre o
debate Então veja eu não vou ofender o
miorim E olha que tem aspecto para
ofender aqui certo se o miorim tivesse
sido desrespeitoso com alguém meu Deus
do céu não restaria Pedra Sobre Pedra
viu só que ele foi respeitoso e eu acho
que isso tem que ser premiado É isso que
eu tô tentando explicar para vocês tipo
assim se a gente
ah se a gente vai conversar com a pessoa
que é educada bom a gente mostra porque
acha que tá errado etc etc e passa pra
frente tá bom tranquilo sem nenhuma
necessidade de ofensa etc e tal
diferente foi com o le Camões lá certo
que não
tem não tem a menor condição não tem
menor condição o cara desrespeitoso daqu
ele não merece o menor respeito mas
vamos lá como o miorin não xingou
ninguém a única coisa que eu queria
chamar atenção é que ele tem a voz do
Silas malafai porque ele grita né ele
grita e desafina
né então assim na performance Isso não é
bom então a gente já tá falando do do
debate propriamente dito eu vou sempre
lembrar isso tá eu vou lembrar sempre
isso porque fica gritando porque isso é
a gente para de gritar gente para de
gritar fala na manha fala na manha fala
na moral não precisa
gritar não precisa precisa não precisa
gritar Então vamos lá então vamos de vez
em quando ele baixava o Tom a ficava
melhor né mas quando tava gritando meu
Deus do
céu apresent a só pra galera saber são 5
minutos não vai ser oficialmente 5
minutos então tem flexibilidade os dois
concordar então às vezes vai passar um
pouquinho para um lado vai passar um
pouquinho ah e repetiu o elogio do Henry
tá galera do três irmãos parabéns
viu parabéns viu galera do três irmãos
Mandou bem para caramba mesmo no
controle da coisa foi muito legal muito
melhor do que quando vocês deixaram o
caminhão lá falando sozinho
dois estão a favor disso tá combinado
aqui então assim ah nossa deixa um falar
mais que o outro não tem essa
flexibilidade o tempo médio é de 5
minutos beleza Machado so vez beleza só
me apresentando mesmo meu nome é Gustavo
Machado para quem ainda não me conhece
eh eu sou marxista mas vou tentar aqui
brevemente indicar o que que significa
isso né porque hoje virou um xingamento
no Brasil para muitas pessoas quando na
verdade deveria ser o contrário eh Eu
trabalho no ilae que é o Instituto
latino-americano de estudos
socioeconômicos que é um instituto que
faz Assessoria formação sindical para
organização de trabalhadores sou
militante de organização política do
psdu partido socialista dos
trabalhadores Unificado dentro do
Marxismo de tradição toqua que significa
que são aqueles marxistas que acredita
que aquele programa originário do
Marxismo sem deixar de continuar
analisando a realidade estudando
asidades de cada época de cada momento
mas ele não só continua válido como ele
é a única saída pro drama que se
encontra na sociedade hoje então basta a
gente dar uma olhada ao redor né guerras
pipocando para todos os lados conflitos
guerras tarifárias condições de vida
mundo de mal a pior agora até no centro
do capitalismo mundial Estados Unidos
Europa Japão por al vai eh
então ó eu vou ter que concordar com o
camarada a antenas hein o Robert barat
que tá ali do lado do Gustavo que eles
eles eles performaram essa foi bem
genial essa certo Eles colocaram em vez
de falar ah eu sou neutro etc e tal eles
até Tiraram a onda dizer neutro é a
Globo mandaram bem para [ __ ] com essa
posição certo Não tem isso de neutro é
óbvios que você é patético você dizer
que você é neutro Então como tem pessoas
mais inclinadas para lá você tem dois
rostos e tem mais um um pouquinho para
cá um outro pouquinho para cá ah vamos
colocar isso claro gente não vamos ficar
fingindo que isso não existe mandaram
bem e o Robert barat tem a a a voz mais
sexy do Brasil podem ir lá dizer lá no
canal dos Três Irmãos que eu mandei
dizer isso certo tem a voz mais sexy do
Brasil camarada Robert barato mais sexy
do Brasil Nós acreditamos que a única
saída que tem para essa para esses
dilemas que a sociedade tem pelo menos
de forma consistente continuada ao longo
do tempo é a transformação da forma
sociedade de modo a que a propriedade
daqueles meios que nos permitem produzir
riqueza seja controlada de forma
democrática por organizações de
trabalhadores e para isso pelos
conflitos que são não e ainda consultar
que Mineiro né aquela coisa mais fofa do
planeta não é isso sutaque Mineiro e
[ __ ] merda que que que barito não é
aquele mano cara que voz é essa manão
instaurados na sociedade é necessário
uma revolução Então vai mais ou menos
por aí Eh então tô aqui de prontidão
para poder discutir os temas que vierem
a surgir me parece que a discussão hoje
vai cair mais para temas ligados à
concepção eh teorias econômicas as
concepções marxistas outras Vertentes
que existem na sociedade eu acho que é
uma oportunidade pra gente aprofundar eh
em vários aspectos entender muita coisa
que tá oculta em várias teorias que hoje
pipocam por aí eh na internet então em
linhas Gerais Aliás o que é um erro do
Gustavo né não ter o sutaque de de
mineiro Tô brincando Essa é a minha
apresentação Desculpa eu fiquei falando
besteira eu perdi aqui você Você viu que
ele falou uma coisa você viu que ele
pagou de humildão da massa né Você viu
que o machado pagou de humildão da massa
eu fico irritado quando a galera paga de
humildão da massa mas é muito bom né É
muito bom ele fala assim não eu fico
falando minhas besteirinhas lá no meu
canalzinho no
YouTube bom para caramba do ponto de
vista retórico isso tá bom para [ __ ]
é assim é é falsa humildade do [ __ ]
ele sabe que ele é bom mas mas é muito
bom tá é mas é muito bom do ponto de
vista retórico Isso é muito bom conheço
o alarme monitorado ver Suri o mais
completo e então me chamo Daniel miorim
eh eu tenho um editor chamada alta
linguagem acho que eu eu poderia fazer
um começo um pouco é diferente vou
começar e E aí meurin su sua sua
atividade sua sua coisa de vida o que
que tu faz eu tenho um canal no YouTube
é isso que eu faço gente tá muito Claro
tá muito claro que é um adulto na sala e
um rapaz tem um canal no YouTube que
estuda tá tá muito Claro tá é um adulto
da sala e um e um rapaz que tem um canal
no YouTube e que estuda legal mas certo
apresentação dele tem um canal no
YouTube apresentando de muitas formas é
o Gustavo Gustavo você não sabe e
começou a formação del tanta falta de
coisa para apresentar que eu vou
apresentar meu colega para mostrar que
que eu estudei ele isso é legal tá
parabéns pro miorim mesmo tá parabéns
pro miorim mesmo isso é legal Ele
estudou caramba e deixou isso tudo
público tem um vídeo no canal do do
miorim tem 8 horas dele reagindo ao
Gustavo mas aí só como iso é importante
do ponto de vista de niet tá vamos vamos
puar niet aqui para uma coisa importante
você percebe que a vida do miorin agora
circunda a vida do do Gustavo ele diz
assim ó eu vou fazer um livro refutando
Gustavo vai se chamar quer dizer o livro
vamos dizer o miorin Até onde eu sei ele
não tem um livro próprio de autoria
própria ele ele disse que traduziu né
faz uns trabalhos de tradução junto com
a equipe que eu sei meori que você não
trabalha sozinho você não fez nada
sozinho mas você trabalhou para editar
traduções de livros lá dos anar
capitalista ou sei lá o quê Ah mas veja
você vai fazer um livro em função de uma
pessoa só que é um colega ali isso é
importante do Vista ni tinian pra gente
entender o Marxismo tá voltando ao
centro do debate de modo que quem não é
marxista vai gastar a vida própria
tentando refutar uma pessoa uma pessoa
Gustavo não é o papa não viu gente
Gustavo não é o papa não eu posso ler o
livro do Gustavo achar um monte de merda
escrita ali não é o Papa mas veja o
Gustavo é tão importante tão importante
tão importante que esses caras que tem
manifestação na internet tá voltando a
sua vida pro Gustavo tá vendo tá
voltando a sua vida pro Gustavo e então
ele tá pautando o tema tá vendo o tema
tá sendo pautado a a as coisas a a o
mundo tá girando agora para voltar a se
falar do
ã de posições marxistas né de um de um
cara um cara um ser humano um ser humano
que tem uma isso é positivo isso é
positivo então assim parabéns pro
Gustavo porque agora as pessoas fazem
vídeo escrevem livr sobre você caraca eu
quero chegar num numa etapa da minha
vida eu quero chegar numa etapa da minha
vida que alguém escreve um vídeo um
livro só para mim Caraca realmente eu tô
um livro Só contra mim caraca mano isso
é muito bom tem gente que faz vídeo
contra mim mas vídeo né gente vídeo
vídeo tá na 13 anos né Qualquer garoto
de 13 anos faz vídeo contra mim ã mas
não é Fazer vídeo o cara vai escreveu um
livro contra caramba
parabéns parabéns pro Gustavo com c da
Computação Ele é uma pessoa versada em
lógica hum nossa ele Meteu essa ele
Meteu essa essa percebe o que que eu tô
falando você percebe que ele Meteu essa
ele meteu que o Gustavo é bom em lógica
porque ele fez Ciência da Computação
lógica de graduação é piada Gente pelo
amor de Jesus Cristo livro Negro do
Gustavo
machada mas veja ele Meteu essa ele se
denunciou gente então assim ele é muito
bom Em lógica porque lá na graduação a
18 anos atrás quando ele tava fazendo ti
ele fez um curso de um semestre de
lógica Nossa gente não não aí aí levou o
ego de todo mundo que faz ISO daí teve
um cara que apareceu no canal que falou
assim eu não sei se é meu enamento
porque eu fiz ti é porque o cara lambeu
suas bolas aí você gostou aí você falou
hum que delícia foi isso que o cara
Então veja só gente não dá brother não
dá tipo assim nossa ele fez uma área de
de de de de ciência e lá ele teve que
aprender um semestre de lógica eh eh
introdução à lógica da
gente gente não não não muito feio muito
feio não o Gustavo não é versado Em
lógica gente não é versado lógica ele
não é versado lógico tanto quanto eu não
sou certo gente que é versado e
eh gente que é versada Em lógica é gente
que fica 6 8 anos estudando o tema etc
não é uma pessoa que fez introdução à
lógica no curso de TI Ah não Gi não a
pessoa não é a pessoa que
fez introdução a lógica estudou mais
dois anos ali não gente o o o Gustavo
estuda outras coisas ele pode estudar
lógico inclusive ã por fora porque ele
teve interesse na vida privada dele de
continuar estudando lógica mas o cara o
cara sabe lógica para concurso né o cara
aprende isso né o cara aprende de lógica
para concurso e meu Deus como eu sou
Lógico não gente não não pelo amor de
Jesus Cristo
é lógica não é em enor né
Exatamente é exatamente não gente não
gente não passe essa vergonha na
internet gratuita não passe essa
vergonha gratuita então eu não tô
dizendo que eu sou versado Em lógica
quem é versado Em lógica mesmo é quem eh
conhece a a a a
a tradição analítica basicamente inteira
que foi os caras que inventaram o que a
gente chama de lógica clássica certo
lógica clássica não é arist eles passam
essa vergonha também toda hora eles
acham que lógica clássica é Aristóteles
não lógica clássica foi uma coisa que
foi estruturada a partir do século XIX e
que são autores bastante densos não é
todo mundo que consegue entrar nesses
autores não é a pessoa que sabe fazer
lógica de programação que é lógico não
pelo amor de Deus não passem essa
vergonha na internet lógica de
programação não é a mesma coisa que
saber lógica tá não passem essa vergonha
na internet por favor se esforcem para
não passar essa vergonha na internet tá
bom Beleza então veja eu não tô dizendo
isso porque eu sou versado o ponto é
esse é porque eu tenho duas graduações
eu tenho mestrado e doutorado e
filosofia e eu tô indo pro meu curso
agora di exatas para ninguém meter essa
perna para cima de mim tô tentando ir lá
pro meu curso de ex para ninguém meter
essa perna em cima de mim mas veja o
cara sabe Python Ah eu sei lógica não
gente não passa essa vergonha para de
passar essa vergonha
imediatamente Então o que acontece
quando você quando você navega por
muitas quando você navega por muitas
áreas diferentes você CONSEG pegar oa
que é graduando em direito por exemplo e
ele quer meter uma perna em cima das
pessoas que não sabem nada de direito aí
você olhe
você olha olha imediatamente e você vai
perceber Cara isso aqui é só um
graduando em Direito querendo meter
perna em quem nunca estudou direito na
vida mas ele não é um cara que é sábio
do direito é um
graduandas formações eu consigo ver isso
por exemplo eu não sou um grande
estudante de história eu sou Historiador
mediano eu consigo entender eu consigo
ver muito claramente quando eu pego o
historiador que é muito [ __ ] em história
do Brasil em história da
eh por exemplo da ditadura militar o
cara sabe tudo é c tem tudo quanto é
coisa fala dos brasilianistas etc o cara
é super épico em conhecer essa área e
quando o cara tá dizendo assim né eu
aqui tenho um mestrado em história e
posso falar de qualquer coisa pode não
pode não eu vou tá aqui para denunciar
certo eu vou tá aqui para denunciar é
muito claro quando você pega um um cara
Medíocre
Ah que tá simulando para [ __ ] que sabe
para [ __ ] é muito fácil ver isso
entenderam
entenderam isso tipo assim eu não tô
dizendo que a pessoa não sabe mais do
que eu sabe mas continua
Medíocre sabe mas continua Medíocre né
então assim aparece alguém na internet
aqui por
exemplo falando sobre por exemplo de vez
em quando eu falo para vocês assim olha
eu entendo alguma coisa ou outra de
história grega gente eu não sou o último
pacote da escola hisória grega do Brasil
não sou é só porque eu fiz um mestrado e
um doutorado que tangencia o tema então
eu sei mais do que quase todos vocês tem
687 pessoas aqui com certeza eu sei mais
do que 650 pessoas aqui isso significa
que eu sou top não tem eu sou Medíocre
dentro da Universidade eu sou Medíocre
agora eu sei mais do que 60 pessoas você
percebe o que que eu quero dizer dentro
das pessoas versadas eu sou apenas
Medíocre agora quem nunca estudou a área
eu sei mais do que vocês é isso mesmo é
claro que sei é óbvio que sei então isso
isso é básico gente isso é bem natural
então quando o cara mete a perna de que
ele sabe lógica e por isso ele é
inteligente para cara não sabe tanto
assim não isso é muito claro isso não
significa que eu sei mais que ele
provavelmente ele sabe muito mais do que
eu inclusive entenderam com Com certeza
ele sabe muito mais do que eu porque ele
perde o tempo dele livre que ele deve
ter bastante lendo essas coisas então
ele com certeza sabe muito mais que eu
com certeza não é como professor
universitário percebe é isso que eu
queria que vocês ent esse porque a
galera na internet joga assim né você tá
falando com o público de leigo aí você
pode peidar regra em cima de todo mundo
e parecer que você é o grande gênio e às
vezes eu não sei se é o caso do miorim
mas eu acho que o miorim nem sequer faz
isso de uma fé o que é pior ainda é
exato pronto é isso estou estudando
essas coisas de plataformas digitais e a
crítica da economia política e vejo
quando ainda preciso ler e estudar temos
que ter vacina contra o dun Kruger é
esse o nome eu acho que assim a pior
é que ele nem sequer faz maldade ele
realmente acha que ele é o último pacote
da lógica etc e tal então eu não acho
que ele faz maldade não acho não acho
isso é importante importância de
importante de dizer é uma preocupação
muito significativa que as pessoas tem é
porque a maior parte dos adversários com
quem eu discuto não sabem nada de
lógica é justo é justo é justo é porque
Ele estudou mesmo ele provavelmente sabe
mais do que eu entenderam e daí
entenderam e daí então é o efeito do n
Kruger mesmo o cara estuda um pouquinho
a mais e fala como se ninguém Claro se
você vai estudar com marxista que nunca
estudou filosofia que a área dele de
informação e história o que a área de
Formação dele é economia e etc e tal ele
não Possivelmente com toda a
probabilidade do mundo Ele não estudou
muito de lógica de fato só que aí quando
você estudou um pouquinho você não é a
última bolacha da pacote não é não é mas
você estudou um pouquinho você quer usar
isso como vantagem retórica Eu acho que
o que o miorin acredita mesmo que ele é
isso tudo que ele acha que ele
fala vamos lá
mas as pessoas T é que maior parte das
pessoas não não tem um conhecimento tão
específico em filosofia eh tive a
oportunidade hoje de ouvir seu doutorado
sua defesa de doutorado eh já havia lido
eh seu mestrado então ele é mestre e
doutor em filosofia eh e eu sou apenas
um dono de uma editó só que por acaso eu
também sou aquele que fez o projeto
editorial a coordenação editorial desse
livrinho aqui socialismo de Liv v mizes
o problema é esses eu acho que aqui a
gente já consegue entrar um pouco
Estação e pouco na consolidação por esse
ter sido o primeiro livro eh com a qual
com o qual eu efetivamente passei a a
tratar e a me interessar mais pelo
processo historial Esse é um livro que
eu começo de cab e esse livro ele é uma
resposta deiz ao
Marxismo aí veja só que interessante
veja só ele vai puxar o o a discussão
ele vai puxar a discussão para ludwick V
Miss que é o que ele ele conhece certo e
ele conhece de cabo a rabo porque aí ele
tentou meter uma perna também não veja
bem por acaso por por acaso não por
acaso não [ __ ] é a tua vida tua vida
toda é isso toda a tua vida toda a tua
vida tá baseada é nessa galera certo tua
vida toda tua vida toda de maneira
autodidata como a gente disse aqui né tu
a vida toda do cara é enfiado nisso
então ele deve conhecer eu imagino né
ele deve conhecer todos os artigos do
mises.org.br ele foi doutrinado mesmo
ele sabe tudo ele sabe tudo dessas
coisas sabe tudo para caramba né ele
sabe tudo para caramba dessas coisas
massa massa legal é importante estudar
gente estudem maneiríssimos estudem para
caramba é maneiríssima estudar é
importante estudar mesmo tá legal mas e
ele puxou exato aí veio o Eric e disse e
mesmo assim não defendeu bem porque veja
veja você pode dedicar a sua vida toda a
estudar saber tudo gente saber tudo
conhecer se tá de cabo a rabo
astrologia e
aí você pode fazer igual o eribaldo Maia
lá ficar a vida toda a vida toda saber
tudo dizer assim ó ninguém sabe quanto
eu
sobre psicanálise e escola de
frankfur
pode pode aí a gente vai dizer o quê
parabéns
parabéns entenderam o que eu quero
dizer entenderam o que que eu quero
dizer não adianta nada você ter gastado
um boa parte de sua vida e empenhado um
negócio que obviamente está errado ou E
aí sim a melhor parte do vídeo do
Gustavo é expor a verdade do que é o
missis o missis não é um cientista nunca
foi ele é um quê
apologista ele não veio para explicar
como funciona Ele veio para justificar
sabe o que que significa justificar
transformar em justo dizer tá vendo
quando tem juros diz o Gustavo Machado
isso aqui tem uma explicação que
justifica diz que é certo que é correto
então é o ideólogo é um justificador
essa foi o Esse foi o ponto Ápice do
debate quando o Gustavo expôs isso
porque o misses é um moralista ele é um
justificador do do do do capitalismo ele
não é um explicador tem liberais
muito bons Como Adam Smith David Ricardo
em algum sentido até o haek que tem
relação com misses tá tudo certo mas ele
escreve texto que você tem ganho de
aprendizagem você realmente você aprende
alguma coisa eu já citei alguns casos
aqui eu comentei com vocês já que o Miss
tem uma elaboração bastante o Miss não
RC o r tem uma elaboração bastante
interessante sobre como o preço comunica
sem que as unidades humanas precisam
precisem entender como o o a a escassez
está operando em sociedade tem valor
explicativo percebem tem valor
explicativo você tá dizendo assim olha
só olha só prestem atenção tem alguma
coisa que tá acontecendo que é
importante vocês entenderem você lê o
haek você aprende uma coisa nova isso
que eu acabei de mencionar a ideia uma
noção ele faz uma metáfora uma figura de
linguagem que ajuda a explicar por
exemplo porque que como que o
capitalismo comunica comunica né como a
estrutura de produção comunica sem sem
precisar que os indivíduos
saibam ela comunica passa informação
mesmo de escassez mesmo que os
indivíduos não saibam isso é tem valor
explicativo percebem is tem valor
explicativo o missis não ele é um
passador de pano ele não tá explicando
as coisas ele tá justificando ele é um
moralizador
e o Gustavo expôs isso de maneira
absolutamente brilhante então por isso
que o missis é patético ninguém estuda
ele porque ele vai dizer assim eu tenho
uma super eu tenho a super estrutura
aqui não é para explicar como isso
aquilo funciona que alguém não entendeu
ainda para deixar mais claro é para
dizer assim ó e é por isso que vocês
devem e é por isso que vocês devem
gostar do capitalismo a inclinação final
da exposição do cara é de justificador
de passador de pano de defensor de
moralizador e quando o Gustavo passou
essa na cara do do miorim foi muito
engraçado foi muito engraçado foi muito
engraçado mesmo mas vamos ver mais e eu
assisti os vídeos do Gustavo eu não tô
dizendo que o miz só faz isso eu não tô
dizendo que o miz só faz isso mas se ele
não é só isso se ele não é só um
moralizador então então aí o o Gustavo
tá perguntando assim mas o misses não
explica nada não adiciona nada claro
todo autor todo autor mais ou menos medi
crezinho
pode explicar pode explicar alguma coisa
mas aí eu tô apontando Então me dá
alguma coisa que ele
explicou me dá alguma coisa assim que
não se sabia sobre o funcionamento do
capitalismo e que o missis deu uma uma
uma explicação nova uma coisa que as
pessoas não tinham entendido ainda e que
Miss veio e explicou me mostra o que que
foi pra gente discutir esse tema Tá
certo pode ser pode ser que ele tenha
explicado eu não sou estudante de Miss
então certo eu posso dizer para vocês
então me dê veja então toda a formulação
que o pessoal gosta que é da axiologia
não sei o que é para justificar é
moralização não tem nada ali que tá
dizendo assim eh olha eu expliquei um
negócio novo ele tá tentando dizer para
você se você pensar assim se é ação
humana se não sei o que etc então é por
isso que você deve fazer isso então é um
moralizador ele não tá explicando é um
moralista safado é um moralista safado e
que tá tudo bem ser um moralista safado
sabe quem mais era um moralista safado e
que é um excelente Pensador um moralista
safado John stort mill John stort mill
inventa t o utilitarismo de cabo a rabo
partindo de preceitos utilitaristas do
Jeremy benton que era uma espécie de
professor dele etc e tal ele cunhou toda
uma estrutura de de de justificação do
pensamento liberal a partir do
utilitarismo mas o Joy stm fez isso não
ele tem é só isso não ele tem um negócio
escrito chamado sistema Da Lógica então
ele não fez só isso né ele tem um um
tijolaço assim que é possível dividir em
volumes que se chama sistema Da Lógica
então Joe Stuart M ele é só um um
estudante de Não não é é só estudante de
ética quer ver outro claríssimo
estudante de ética Liberal [ __ ] né que
que eu quero dizer assim Pensador e etc
e tal que que também faz ética tem um
Liberal muito bom Adam Smith Adam Smith
era professor de ética a vida toda dele
não era professor de economia não
existia aquela matéria na verdade o
ponto de Marx era toda era todo esse por
isso que ele fala crítica da economia
política porque inventaram uma matéria
nova uma disciplina nova E aí ele vai
criticar os caras mostrando os limites
daquela disciplina né e etc e tal Então
veja um grande Liberal Liberal sério se
chama smi que também mexia com lógica eu
quero dizer eu quero perguntar para você
o que que misses criou certo criou de
grande de grande fator explicativo sobre
o capitalismo ou sobre o que quer que
seja certo John ST m tem conteúdo Adam
Smith tem conteúdo k tem conteúdo cante
pelo amor de Deus Cante moldou mais da
metade dos preconceitos que a gente tem
hoje não foram superados e os que foram
superados a galera tem que ficar
lembrando que foi superado a galera que
já que que é de filosofia mais top etc
tem que ficar lembrando que acho que tem
várias coisas que Kant diz que tava
errado que já foi superado etc e tal
Porque o impacto do cara é tão grande
ele fez tanta coisa em tanta matéria
diferente tanta matéria diferente por
exemplo vou dar um exemplo o Gra tá
perguntando que ex exemplo Então vou
dizer vou te dar dois vou te dar um
exemplo só eh tem uma questão sobre
o
hã analíticos a
priori que é o mais óbvio né analíticos
a priori é mais
Óbvio Tá
certo todo mundo sabe é o Kant fala
exatamente o cant fala inclusive sobre
sistema solar sobre a origem do Sistema
Solar até sobre isso ele foi ah ele foi
eh referência até sobre isso ele foi
referência até sobre isso e tava errado
que ele falou enfim tava era básico
demais mas ele tava errado no sentido de
que precisaria ser muito desenvolvido lá
paraa frente mas ele tava lá na base
falando do um dos primeiros a mencionar
que o o que o sistema solar tem origem
certo um dos primeiros a mencionar que o
sistema solar tem origem
exatamente Ah então ele falou sobre um
monte de coisa ele ele influencia na
geografia ele influencia na lógica ele
influ um monte de coisa é heg mais ou
menos heg é um pouco obscuro demais para
isso para ser considerado assim né heg é
um pouco obscuro demais mas mas a gente
tá falando de autor que eu tô dizendo
assim a gente tá falando de autores
sérios a gente tá falando de autores
sérios eu quero eu quero saber uma
influência uma influência uma influência
de misses
sobre a matéria que ele se debruçou que
é a economia em que mudou mudou assim
tipo ninguém tinha pensado isso antes e
agora depois disso aqui que ele falou
tudo mudou eu quero saber quem foi eu
quero saber o que que que pode até ter
sim Kant estuda direito Kant estuda
direito Então assim Então são
personagens sérias na história que por
isso que se tornam
importantes é isso tá eh eu tava
falando dos dialéticos a priori
dialéticos a priori eh sintéticos a
priori certo dos dos analíticos juízos
analíticos a priori e juízos sintéticos
a priori aí Existe uma grande discussão
se o que se o que eh eh Kant falou sobre
o tema sobre o tem tem
algum sobrevive de algum modo ou não mas
é uma discussão que as pessoas ainda
fazem nos corredores dos lugares vej
juízos sintéticos a priori eles fazem
sentido não fazem e tal ele tá falando
de epistemologia ele pautou ele cunhou
os temas a priori Não significava
necessariamente o que Kant significa
todo mundo hoje na filosofia analítica
usa a priori no sentido próximo do
decante o significado da palavra
priorita ele cunhou uma tradição em
coisa que a gente não consegue nem saber
só pessoas muito especializados
conseguem traçar a quantidade de
influências que ele tem isso vale para
muita gente isso vale pro Robs como o o
Garcia tá falando aqui que o Robs não
estudava só política e etc e tal então
tem assim tem uma isso certo isso são
autores sérios isso são autores sérios é
completamente diferente completamente
diferente de completamente
diferente não não tenho compromisso
Artur eu não tenho compromisso eu chutei
meu compromisso Obrigado por me lembrar
mas eu não tenho compromisso eu tenho
que fazer um vídeo de Du horas porque eu
tô eu tenho um monte de coisa para fazer
aqui em casa Mas vamos lá
eh não tem comparação gente e aí o que
esses caras passam vergonha porque eles
tentam eles tentam dizer que não que que
tem muita relevância etc Por que que
eles querem dizer que que o Miss tem
muita relevância porque o Miss é um
apologista
pô porque o missis tem é um apologista
então ele é um bom apologista então ele
ele dá os argumentos para esses caras
ficarem defendendo Cap aí veja Isso é
uma outra coisa que eu tenho que dizer
vamos fazer vamos abrir o hashtag aqui ó
vou abrir o hashtag isso tem que ser
disseminado tá anarco
capitalismo
é
caricatura de
Capitalismo Veja essa frase é muito boa
vocês tem que subir isso
anarcocapitalismo é caricatura de
Capitalismo por quê primeiro porque ela
é bem ofensiva onde precisa ser Ela é
bem ofensiva onde precisa ser e segundo
que ela tem valor
explicativo que que é uma caricatura
gente quando você faz uma caricatura
você não inventa quando você faz uma Car
catura você estica por exemplo eu tenho
nariz de porronca nariz de porronca meu
nariz é é ele é achatado o que que é uma
caricatura você pega o meu nariz que é
achatado e faz um narizão achatado desse
tamanho assim isso é caricatura Então
veja eu tenho eu eu tô ficando careca né
eu tô ficando Calvo então o que que é
uma caricatura você pega a minha calvice
e Estica aqui até atrás assim ó você
estica aqui até aqui então você vê a a a
calvice você estica até o limite você vê
o meu Narizinho de porronca você estica
até o limite você vê que minha barba tá
meio suja né meio assim não tá feita
bonitinha então o que que você vai pegar
com a com a minha barba você vai mostrar
que eu tenho barba na testa etc
entenderam você exagera o que tá lá Isso
é caricatura percebe caricatura Aí você
faz uma caricatura por exemplo eu eu sou
baixinho eu ten 1,60 m e qualquer coisa
eu sou bem baixinho aí você fala assim
ah não ele tem 1,10 M Isso é uma
caricatura você pega os aspectos da
coisa e Estica certo então o
anarcocapitalista capitalismo não passa
de uma caricatura
grosseira brutal e ridícula de
Capitalismo lembrem-se disso então eles
pegam os preceitos do capitalismo e
esticam até o limite aí Falam assim olha
hoje o que tem não é capitalismo
capitalismo vai ser quando for essa
caricatura absurda que você tá vendo
aqui entendeu isso é capitalismo
isso é capitalism capitalismo Olha só
capitalismo é quando você estica o
máximo Não nunca foi nunca foi porque o
a a coisa do capitalismo nunca foi essa
caricatura aí esses exageros desses
elementos capitalismo é aquele que tá no
mundo real não essa caricatura absurda
entenderam entenderam então lembrem
disso não hipérbole não caricatura tá
anarcocapitalismo é caricatura de
Capitalismo hipérbole não caricatura
caricatura você pega uma coisa que não
existe que não existe Ah Pedro você não
tem esse nariz desse tamanho sim mas eu
tava desenhando desse tamanho exatamente
para exagerar as características pois
bem é isso você pega o mundo real e
exagera Faz igual uma criança no Jardim
de Infância desenhando e
tal tá bom é uma imagem falsa exato por
isso que tem que ser usada a palavra
caricatura porque caricatura é uma
imagem falsa é uma imagem falsa você
pega que existe e cria uma imagem falsa
e fala assim ah o mundo real não existe
o mundo real a gente critica também eu
queria essa imagem falsa que não existe
lugar nenhum certo uma caricatura o nome
é caricatura tá bom caricatura
caricatura
caricatura Então vamos lá
eh durante muito tempo aí veja você pode
querer pautar a gente discutir
caricatura ah veja mas olha na minha
cabeça seria assim aí você mostra
caricatura eu falo tá bom Mas por que
que eu vou discutir uma caricatura eu
quero discutir a realidade é quando é
como você pega um filme um filme tenta
representar coisas do mundo real você
quer representar um filme o filme tem
coisa do mundo real e você fala assim ah
mas olha que absurdo que acontece no
mundo não o filme tá fazendo uma
caricatura tá representando o mundo real
é o mundo real eu quero conversar sobre
o mundo real Então vamos conversar um
pouco sobre o mundo
real Praticamente todo o curso dele de
Marx eu devo ter assistido mais pelo
menos uns 20 ou 30 vídeos dele e como eu
disse é de ouvir hoje a defesa doutorado
ainda não tá disponível não consegui ler
o Marx a história mas vi boa parte é do
seu mestrado e então para mim quando
você coloca e principalmente com uma
pessoa que sabe lógica você fez o
primeiro vídeo ele nunca se colocou
assim Gustavo nunca se colocou assim
olha gente meu nome é Gustavo eu sou eu
sou uma pessoa que sei lógica não nunca
nunca ele nunca fez isso certo nunca
contra rizes você nele disse que o
argumento do cálculo econômico estava
contido nesse livro aqui o Isso aqui é
uma palestra e que a lbm fez questão que
fosse significativamente maior que ele
precisaria ser na segunda oportunidade
que o Senor Gustavo teve de apresentar
efetivamente o ponto contra o cálculo
econômico de do Vig mizes ele utilizou
um livro e que na verdade é um artigo
que Weber Bob Max Weber pediu a mises
para que colocassem em sua e em seu
jornal em que ele faz uma apresentação
do ponto desse livro aqui mas as ideias
de mises contra Marx inclusive o
prefácio inteiro desse livro dedicado a
Marx com mais citações a Marx do que
páginas no livro Então significa que
várias páginas tem duas três qu qu
situações a Marx issão nesse livro aqui
que eu trouxe pro Brasil aí o que ele
quer dizer é assim ó antes de você
debater a opinião de Miss sobre Marx
você tem que ler esse livro aqui que eu
trouxe pro Brasil é isso que ele disse
tá então por saber disso os dois vídeos
que foram feitos e me fizeram estrar
caramba Gustavo é uma pessoa que tem
capacidade de entender elementos
fundamentais e de lógicas não clássicas
e uma pessoa gabaritada e por que ele
faz isso com mes e é o é gente vocês tem
que comprar meu livro antes de começar
exato antes de começar a falar sobre o
tema de Miss e sobre Max compre o livro
que eu que eu editei [ __ ] todo mundo aí
que tá no público 750 pessoas comprem
meu livro comprem meu livro é
fundamental antes de falar de Marx ou de
Miss comprar o meu livro é fundamental
compre meu livro cara o cara é bom mano
o cara é bom o cara é bom PR perguntar e
você entende que talvez tenha sido um
pouco irresponsável atacar um autor
comoes que foi professor e de Shoots Alf
shuts o criador da fologia da sociologia
v e f Kaufman h
e tantos outros que tiveram Robins L
Robins que tem o texto seminal sobre
metodologia da ciência econômica e não
ter se atentado ao fato que o principal
argumento dele contra cálculo econômico
está nesse livro aqui e que os pontos
dele contra o socialismo de Marx estão
nesse livro aqui dependendo da sua
resposta nós teremos dois debates tá
dependendo da sua resposta Nós temos
dois debates a minha é essa aqui ó
[ __ ] [ __ ] [ __ ] Ninguém
liga ninguém li meteoro de [ __ ]
[ __ ] gente D [ __ ] Ninguém liga
[ __ ] [ __ ] [ __ ] ninguém liga
[ __ ] [ __ ] [ __ ] ninguém liga pra
sua opinião um grande
fodendoa Jesus
Cristo tá bom beleza dependendo vamos
ver quais são osam isso e um deles eu
teria a convicção de que você é uma
pessoa que vale a pena debater e eu
tentaria me convencer no outro eu teria
a convicção de que talvez seja o caso de
debater pro público convencer o público
mas eu realmente acredito que a gente
pode ter um ponto em comum mais
tranquilo do que se poderia imaginar
aqui legal legal certo eu fiz a piada
aqui mas ele tá indo na moral tá ele fez
ele tá falando na morar ele falou assim
ó você não acha que deveria antes de
debater o ponto de Miss certo eu fiz a
brincadeira aqui mas é porque foi muito
cantada essa bola essa bola quicou muito
mas o que ele falou tá de boa ele falou
assim ó olha o Miss falou sobre o
bastante nesse livro então ele deveria
ser considerado se você vai falar sobre
misses e a opinião que ele tem sobre
Marxismo e você não considerou Então
dependendo da resposta que você me der
eu vou debater com você dizendo né sobre
o que o que me de Max etc legal gente de
boa de boa mesmo certo e E aí a gente
poderia trocar uma ideia porque aí a
gente vai né você não tá simplesmente
ignorando o que eu tô dizendo e etc e
tal ou então a gente vai para um outro
caminho que aí eu vou ter que apresentar
pro público a posição faz sentido tá
gente faz sentido eu só tive que tirar a
onda porque essa do compre meu livro fui
eu que traduzi o livro fui eu que trazi
o livro e etc a gente meu Deus do céu
então assim ah mas no no no o argumento
como um todo não é ruim é só essa de
Olha o meu livro que foi [ __ ] para
caramba mas vamos
lá Machado certo então o centro da
pergunta por que que eu não usei o
socialismo do Miss né porque você não
usou e ao ter usado descobriria Marx
aqui certo bem eu fiz dois vídeos sobre
m aí ele vai falar assim exatamente a
resposta que ele vai dar foi assim gente
eu não sou estudante de Miss eu fiz a a
a afirmação que esse conteúdo que tá
nesse livrinho que ele falou foi falado
num artigo numa apresentação e não sei
aonde eu partir de uma afirmação que ele
faz sobre Marx eu ele fez afirmação
tanca afirmação né ele fez uma afirmação
sobre Marx eu falei essa afirmação é
estúpida e eles expôs eu não preciso
tipo assim você entra no YouTube Imagina
eu tenho 1000 vídeos hoje tá eu tenho
1000 vídeos aí eu venho certo presta
atenção eu venho falo assim na internet
eh veja só niet é completamente
desprezível Vocês não precisam pegar
niet nenhuma vez na vida n não falou
nada de bom nunca e ele é completamente
descartável alguém Assiste esse corte do
meu vídeo e aí ele vai responder isso e
vai dizer olha gente os cara falou isso
mas n tem algumas considerações que são
importantes e etc pi P pó Então essa
frase tá errado então você tá refutando
é a frase não se refuta pessoa anotem
essa aí gente você não você não refuta
pessoa você refuta
proposição certo ah eu fui refutado eu
enquanto ser humano fui refutado não
existe isso você refuta proposição é a
proposição é que é verdadeira ou falsa
não é a pessoa que é verdadeira ou falsa
então se eu faço uma frase de 15
segundos que tá errada então as pessoas
podem pegar o que eu tô falando e
refutar a proposição aí eu poderia
mostrar gente mas eu fiz isso no
contexto específico eu tava puto eu tava
fazendo piada
já mostrei em mil vídeos para trás é não
se janta aí jantei não sei quem isso é
ridículo Então veja aí o que que
acontece você pode dizer assim olha não
nessas nessa frase eu falei uma besteira
mas eu já falei várias vezes sobre n
como tem uma importância inclusive que
eu uso n em certo sentido nisso nisso
naquilo outro etc e tal aí você acabou
de refutar a proposição você você acabou
de refutar a proposição mas isso que a
pessoa tudo que ela falou para trás é
inválido e mais Então veja isso vale
pros dois lados percebam percebam que
isso vale pros dois lados Vale pro lado
de você dizer assim ó não eu disse uma
besteira um dia não significa que tudo
que eu disse para trás tá errado certo
isso é primeira coisa então isso protege
o a pessoa que foi refutada digamos
assim mas para proteger do outro lado
também olha só você não pode me obrigar
tipo assim o Olávio de cavalo ele fazia
isso ele falava assim ó antes de você me
ref tá antes de você mostrar que eu que
eu que eu tô falando é besteira Você já
leu meus
585 textos que eu criei durante toda a
história da
internet olha olha o tamanho da safadeza
daquele daquele fascista morto do
[ __ ] que era o Olavo do de Carvalho
que que aquele fascista vagabundo fazia
aquele fascista vagabundo então ele Ele
criava a ideia de que antes de você
discutir uma frase que o cara falou você
tem que ler tudo que ele produziu ver
todos os vídeos que ele fez não dá
né Não dá não dá não é impossível fazer
isso então Eh esse fascista morto do
[ __ ] por de covid inclusive Muito
provavelmente de covid Ah ele ele fazia
isso ele falava isso o tempo todo
ah ele fazia isso e falava isso o tempo
todo Então veja se o missis
eventualmente falou uma frase que tá
errada você não tá obrigado a ler todos
os livros do missis você não tá obrigado
a a a conhecer todas as cartas que Ele
publicou ou a frase tá errada ou a frase
tá certa porque você não tá refutando o
ser humano você tá refutando a frase
entendeu E é isso que o Gustavo vai
apontar aqui vamos lá ao que eu me
lembro Pode ser que alguma coisa que Eu
mencionei emum outro lugar eh e o centro
ali para mim não era fazer exposição do
livro do mes fazer análise do livro do
mes analisar o conjunto do Pensa a
respeito de Marx mas era tratar desse
tema em particular do cálculo econômico
por quê Porque esse tema foi
universalizado no Brasil pelo lá Car que
ele sempre no Olha que apareceu aqui o
bandido fascista morto do LV de Carvalho
foi ele que trouxe essas coisas é por
isso que eu olho pro miorin eu fico
assim
hum gente isso tudo foi importado de
maneira mais descarada do planeta para
criar um Sens conservador no país O
miorin não precisa ser conservador aí
depois eles estudam sozinhos E aí eles
vão ganhando vida própria né aí não é
porque eu sou libertário Ah não é porque
eu sou anar capitalista não mas é porque
o sou
páo porque eu sou páo não sei que gente
vocês são tudo subprodutos de uma de uma
onda conservadora que foi importada dos
Estados Unidos no Brasil gente vocês vão
me desculpar É verdade todos vocês que
vieram para esse canal me vê brigando
com an capitalismo e etc e tal é então
mesma coisa verlin é é assim foi criado
um núcleo de disseminação de informação
que foi importado dos Estados Unidos e
que fica repetindo aqui o tempo todo aí
veja você pode dizer assim não mas eu
não concordo com o lava Eu discordo
disso etc sim gente mas vocês são massa
de manobra desses cadáver vocês são
massa de manobra desse cadáver Vocês
precisam vocês são jovens e que olham o
miorin e falam Nossa ele sabe lógica que
divertido e tal ele sabe mais lógica do
que Olavo de Carvalho com certeza com
certeza absoluta miorin sabe mais lógica
do que Olavo de Carvalho mas só que
vocês são olavista em direto cara vocês
são ol Vista em direto vocês são vocês
que são jovens e que estão me assistindo
agora Agora vocês tem que saber isso
vocês são ol Vista indireto vocês estão
fazendo o trabalho do velho vocês estão
fazendo o trabalho do velho o velho
fascista morto filha da
[ __ ] no arc bolso né no conjunto de
coisas que ele retira da cartola para
combater Marx Marxismo socialismo sempre
surge a questão do cálculo econômico M
teria provado feito provado socialismo
Impossível por causa do problema do
cálculo econômico e se não há mercado
não há preço se não há preços não tem
como fazer cálcul econômico e etc então
São dois vídeos voltados para esse tema
particular isso é o tema veja ninguém
foi discutir ninguém foi discutir M
porque M era irrelevante ninguém foi
discutir M porque M era relevante as
pessoas foram discutir e esse é o caso
do Gustavo o Gustavo foi foi discutir
cálculo econômico o problema do cálculo
econômico porque o olav eu lembro muito
muito claramente o velho morto e
fascista ele quando vocês todos miorin
ele deve ter uns 20 anos o miorim devia
ter cinco quando Olá já fazia isso certo
você tem que ter clareza disso O miorim
devia ele deve ter entre 20 e 30 anos eu
Suponho 20 e 30 anos quando o Olavo
falava essas coisas o miorin devia ter
10 anos de idade certo não foi ele que
trouxe isso pro Brasil então o Miss o
Miss começou a ser valorizado por essas
forças conservadoras que usavam
argumentos que o próprio velho morto não
conhecia então o miorim o miorim
aprendeu com o Olavo não diretamente
dele mas ele sabe muito mais do que
Olavo ele é Olavo 2.0 O Olavo dizia
estudem Miss estudem Miss ele o próprio
morto que é o Olavo nunca estudou mas
ele ficava estuda em Miss estuda Miss
para criar esse Exército de meninos o
plano do lava era esse estudem os caras
que eu fui lá obscuros encontrei esses
caras que ninguém liga para esses caras
e eu vou jogar no Brasil eu vou jogar
isso no debate brasileiro que aí os
meninos que querem ser conservadores vão
ter a lista de quem eles precisam
estudar verlin eh misses como foi foi
mencionado aqui então assim toda a
estrutura do da propaganda do Olavo de
Carvalho foi foi municiar jovem
desocupado jovem desocupado para estudar
um monte de coisa fal Sim mas você já
viu a resposta de misses ao cálculo
econômico certo é isso que O que O que O
Olavo fez e portanto o Gustavo Machado
tava respondendo esta prática política
atual e não o Miss morto de 1500 anos
atrás aí agora isso estão desenterrando
o Júlio évola né estão desenterrando o
Júlio évola por causa de que quem por
causa do morto
fascista por causa do morto fascista por
isso Então veja ele eh até o Geovan
gentiles já importaram eles importaram
Geovanni gentille já o évola eu já vi eu
já tinha visto agora eles importaram
Geovan Gentil gente que ninguém dava
duas relevância e o e o e o fch do Olavo
trouxe para cá certo então é muito
importante saber desse histórico porque
o Gustavo não tava debatendo em abstrato
ele tava debatendo porque no canal dele
começaram a aparecer um monte de
seguidor Zinho de Olavo dizendo assim
Ahí o cálculo econômico aí ele falou tá
bom vou explicar para vocês tá vou
explicar para vocês o cálculo econômico
me citou aqui aqui falou disso aqui e
assado e eu vou mostrar para vocês Qual
a resposta disso do ponto de vista dação
marxista aí o o o miorin tá querendo vir
assim ó sim mas antes de você refutar o
o o misses você leu toda a bibliografia
dele em alemão aí não né É claro que não
porque ele não foi debater e divulgar o
Miss ele foi simplesmente dizer Esse
argumento que o Olávio ensinava a
meninada a repetir tem resposta foi só
isso não pretendi fazer exg sexual
nenhum deles e mas a pergunta é um pouco
estranha Na minha opinião porque o tema
do cálculo econômico que tá nesse livro
que que eu saiba é único lugar que ele
procura tratar isso é basicamente uma
adaptação do artigo que Ele publicou
Dois Anos Antes que Salvo engano Eu
mencionei não me lembro de ter falado no
meu vídeo que nas seis lições ele trata
desse tema não me lembro no primeiro
livro porque eu tenho esses livros
digitais né Estudios de mes nem tem
interesse de ser eu estudo pela
influência que tem naem vários grupos na
sociedade hoje e o que eu fis isso
porque o fascista do laav trouxe pro
Brasil foi por isso e tem que ficar
muito claro que foi assim foi assim
gente foi assim tá tem que ficar muito
claro que foi o fascista do lado casa
era e veja isso não tem nada a ver você
pode ir lá ler o texto você pode ir lá
ler o texto e achar alguma coisa
interessante Miss pode gente tá liberado
eu já disse isso para vocês tô proibi de
ler nada não mas a a verdade é que esses
textos foram trazidos para cá por causa
do fascista do lado
isso é importante de colocar porque
quando Gustavo tá discutindo ele não tá
discutindo academicamente o texto de
Miss que nem relevância tem para ele não
interessa para ele o que ele tá
discutindo É porque no nos canais do
YouTube começaram a aparecer um monte de
moleque de 13 anos repetindo sim mas e o
cálculo econômico os moleques de 13 anos
aparecendo na internet com isso então
por causa do olav que fez esse tipo de
tradução pro
português e tudo que o fascista fez foi
100% importado doss Estados Unidos
também pura propaganda ele só traduziu o
lav não é um grande intelectual ele é um
tradutor ele é um tradutor ele pegou o
que tava funcionando nos Estados Unidos
e traduziu para
cá por isso que eu digo o Olavo não é
burro gente olav ele é muito esperto o
que que ele fez ele ele pegou o que já
tava funcionando nos Estados Unidos e
falou Gente o pessoal no Brasil não sabe
de nada e traduziu para cá o que já tava
funcionando por isso que funcionou no
Brasil lições Então para mim mostrar um
livro do M um livro de propaganda tem
algumas coisas curiosas eu mostrei esse
livro se lições né os outros eu ten
digitais no meu no meu computador então
não me lembro realmente de ter dito as
pessoas podem rever o vídeo aí de ter
falado que ela aborda esse tema nesse
livro né no no livro as seis lições eh
Então e o que eu falo no último vídeo eu
trato realmente desse tema é que vocês
podem ler a tradição marxista inteira
Marx inles etc esse problema do cálculo
econômico não existe é lembrem bem o
olav não é burro gente ele é morto ele é
morto exatamente lembrem-se sempre disso
morto e provavelmente de covid que era
uma doença que ele negava isso é um
falso problema para tradição marxista
quando é que ISO sur Eu fiz um vídeo
para fazer essa contextualização e que
vai da aí eu já explico como eh isso
Começou com uma totalmente por fora do
Marxismo com a ideia em 198 um autor
italiano chamado Henrique Baron Ele
publicou um livro dentro da tradição
Liberal que ele é inclusive ligado a
vasc um autor francês tentando mostrar a
possibilidade de um socialismo de
mercado tá e socialismo de mercado você
teria os consumidores compraram aí o que
ele tá mostrando é assim ó por que que
eu debati veja só miorin do não mas o
missis fala muito mal de Marxismo eu
quero que vocês só se situem na
discussão tá vamos voltar aqui meor diz
assim mas você disse que o Marx não
refuta o Miss não refuta Marx porque lá
no texto não cara presta atenção no que
você tá falando tem contexto ele fala de
cálculo econômico o Gustavo fala de
cálculo econômico e fala essa coisa que
você estão trazendo no meu canal vocês
estão trazendo no meu canal para dizer
assim Miss refutou Marx com cálculo
econômico disse anzinho 13 anos dis
anzinho
13 refutou
da questão do cálculo econômico como o
Gustavo viu que no canal dele tava
aparecendo 500 milhões de pessoas ele
tentou fazer uma contextualização veja
quando missis fala de cálculo econômico
ele tá debatendo com uma outra galera e
não com o Marx portanto isso não tem
como refutar Marx porque nem para Marx
era um capz inho 14 certo então aparecer
500 pessoas no canal do Gustavo dizendo
Miss refutou Marx Miss refutou Marx por
causa do negócio do cálculo econômico
ele falou olha só isso nem se põe ao
Marxismo
aí o miorin tá respondendo isso ele tá
dizendo assim tá bom ok isso não se põe
ao Marxismo mas este livro aqui que Miss
falou um monte de coisa a por isso que
eu fiz a piada
do [ __ ]
[ __ ] porque isso não era uma questão
percebe isso não era uma questão para o
Gustavo Machado pro Gustavo Machado a
questão era tem um monte de anzinho 16
vindo no meu canal dizendo assim Max não
presta para nada porque cálculo
econômico Como disse o Olávio de
Carvalho porque o Olávio de Carvalho
dizia isso e eu tenho certeza porque eu
lembro ele dizia assim olha o Marxismo
não deve ser levado a sério porque o
Miss mostrou que o cálculo econômico e
etc então o Gustavo tava falando com os
seguidores do fascista morto não com
diretamente com o Miss aí ele fala veja
bem essa questão do cálculo econômico
nem se coloca para o Marxismo ele só
disse isso aí o miorim tá dizendo não
mas tudo bem que não se coloque mas
missis colocou um monte de coisa contra
Max aí você pode dizer tá que bom mas a
questão do cálculo econômico que vocês
tentam jogar na minha cara dizendo assim
Marx foi refutado por cálculo econômico
isso que vocês estão repetindo do morto
do Olavo isso do fascista morto do Olavo
que vocês estão repetindo isso não tem
cabimento por qu vou explicar porque o
fascista morto do Olavo é um mentiroso
ele é sempre foi o mentiroso descarado
então ele tentou criar uma frase fácil
uma frase fácil para ninguém ninguém
mais ler Marx porque afinal de contas
ele já foi refutado por cálculo
econômico porque o o o fascista morto do
laav era um bandido
intelectual entende ele é um bandido
intelectual Então como o Olavo fazia
isso ele fazia isso pra gente que nunca
vai ler seja Marx seja Miss seja [ __ ]
que pariu ele fazia isso para isso para
você simplesmente ter o poço envenenado
e nunca abrir um texto de Marx porque
afinal de contas já foi dado pelo
cálculo econômico quem dizia isso quem
dizia isso era o bandido do morto
fascista chamado Olavo de cavalho esse
fascista morto mentiroso filho da [ __ ]
que se eu pudesse eu desenterrava o
cadáver dele e colocava a cabeça dele
num estaca esse mentiroso maldito que
sempre foi mentiroso não cai do Fernando
Moura esse bandido fascista mentiroso
certo eh ele sempre foi esse bandido e
aí ele fazia o quê Ele criava
frasezinhas fáceis que tem alguma coisa
de verdade em algum sentido Por exemplo
Miss falou sobre cálculo econômico sim
isso tinha isso tinha relação com com a
esquerda isso tinha relação com a
esquerda porque tinha a esquerda que
queria falar que era possível ter uma
organização Mas isso não tem nada a ver
com Marx então o bandido morto
fascista que era o o o Olavo ele
inventou uma pauta ele inventou uma
pauta entenderam vocês entend entenderam
isso ele inventou uma pauta então o
Gustavo estava debatendo com essa pauta
as pessoas apareciam em todos os canais
do planeta nunca leram nunca leram a
Wikipédia e eles apareciam em todos os
canais do planeta dizendo assim ah veja
bem Marx Foi refutado por causa do
cálculo econômico que o Miss já mostrou
que então Ele criava frases prontas para
pessoas para pessoas ignorantes
responderem por aí e eu vou te dizer por
quê Porque o eu tenho gente na minha
família que tem de alfais smo hoje por
causa do Olavo eu não respeito Olavo eu
eu eu explodiria eu faria um vídeo ao
vivo colocando a cabeça morta do Olavo
aqui explodindo com martelo tenho gente
na minha família virando fascista por
causa do do do conteúdo desse bandido do
[ __ ] entendeu Não quero não tenho um
pingo de respeito por esse bandido morto
filho da [ __ ] entenderam não tenho e
nunca terei não tenho e nunca terei
certo não tenho e nunca terei agora isso
é completamente diferente do miorim o
miorim tá perdido ali é um menino aí que
que quer dizer ah como a vida seria boa
se não tivesse estado [ __ ] bioria até
concordo com você Seria maravilhoso se
não tivesse estado certo só que vocês
estão boiando e não estão percebendo
vocês estão boiando e e não tão
percebendo vocês não estão percebendo A
Estratégia do fascismo que o olav
implementou e a estratégia do fascismo
que o Olávio implementou envolvia criar
frases fáceis para ser repetidas por
pessoas no automático que nunca leram
nada então o que o Gustavo Machado tava
respondendo era isso frases fáceis
contra o o Marxismo de quem nunca leu
nada era isso que ele tava ele táa
tentando explicar para vocês estavam
refletindo o fascista do lado
entenderam defin o fascista defina o
fascista bandido fascista filho da [ __ ]
certo o fascista filho da [ __ ] bandido
do lado defino com a clareza muito muito
grande quem que são os fascistas os
fascistas surgiram na Itália
especificamente tá bom defino Sem
problema nenhum e e e eh para ser
específico Mussolini vem da esquerda ele
era do ele ele jogava dentro do
socialismo ele era um socialista Miss
Miss Mussolini era um socialista na
infância e aí assim como o bandido do
Olavo tá assim como o bandido do laav
lembrem-se disso o bandido do olav foi
foi socialista quando ele era jovem tá
bandido do olav aquele bandido filho da
[ __ ] morto fascista aquele morto bandido
filho da [ __ ] que era fascista ele era
de esquerda e assim como Mussolini
quando Mussolini tomou chega para lá que
é o que as pessoas falaram para
Mussolini assim ó você é um merda você
não é ninguém o Mussolini tem uma um ego
muito alto um ego muito alto igualzinho
o astrólogo fascista certo o astrólogo
fascista é igualzinho o mussulini foi
expulso certo foi expulso da esquerda o
o o Mussolini foi expulso da esquerda do
Pardo partido socialista especificamente
porque ele era a favor da Guerra certo
ele era a favor da Guerra então ele
sendo a favor da guerra e o socialistas
querendo usar a guerra para fazer
revolução ele acabou expulso então ele
sendo expulso ele sendo expulso do
partido porque ele era a favor da Guerra
ele começa a se reunir com uma galera e
criar uma identidade de valorização
nacionalista assim como o bandido do
Olavo não é todo mundo de direito agora
com a camisa do Brasil Então aí você
você desvia I da esquerda que você tava
que era a luta contra o a favor do pobre
não sei o qu as pessoas que
sofrem a economia que é baseada na
indústria que deixa queela pessoa que é
trabalhadora se lasca na vida você sai
das pautas do do sofrimento da população
ou da fraqueza da população e etc você
sai dessas pautas de esquerda de apoio
ao popular e você vai para uma para uma
pauta
Ah você vai para uma pauta
especificamente chalvin que é de elogio
da Nação que foi exatamente tudo que o
Olavo criou dentro do Brasil Ele criou
um fascismo no Brasil uma uma um ardor
chauvinista não olha como eu uso a
camisa do Brasil Olha então assim ele
veio criando esta merda ele veio criando
essa merda moralista chalvin Sta chalvin
ista moralista e como o o
o e como o Mussolini era era uma coisa
Ah era era um um afirmador
um afirmador de posição de
massas um afirmador de massas que cria
um um uma uma política de inimizade
contra o comunismo ele se volta contra o
comunismo como se o comunismo fosse a
grande coisa O grande problema do
planeta e etc e tal
certo então esse bandido fascista é é
esse é o nome que ele ganha ele passou
pelo mesmo processo de amadurecimento
que passou o Mussolini o mesmo o mesmo
certo irracionalismo apelo para
misticismo noções nacionalistas e
culturalistas difusas que ele foi lá
aprender com évola eu sei aonde ele foi
aprender aquele bandido fascista certo
ele foi aprender ele ele andou com
muçulmano para aprender isso como é que
tem uma uma uma religião meio difusa e
etc e tal que tá em todas as sociedades
e aqui a expressão no Brasil
especificamente é católica se ele
tivesse no Oriente Médio ele seria
muçulmano porque ele é um Camaleão
fascista do [ __ ] se ele tivesse na
Índia ele ia ser uma outra coisa certo
fascista filho da [ __ ] tá explicado
agora tá
explicado fascista filho da [ __ ] não tem
conversa com esse cara não tem o Brasil
tá nesse ponto dessa maluquice né foi
estudar com com o René guenon né Ele foi
estudar Ele foi estudar com o cara né
ele [ __ ] que pariu certo Então veja só
não deixe ninguém menosprezar isso certo
não deixe ninguém menosprezar isso
fascista morto Provavelmente por covid
certo não deixe ninguém menosprezar isso
ele tinha tendências fascistas e
conseguiu o que ele queria certo e
conseguiu o que ele queria e conseguiu o
que ele queria e no mercado conjunto da
população eh mas a relação de entre bens
de Capital venda de insumos meios de
produção e tudo eh seria uma instituição
pública mas queria digamos assim simular
o mercado por meio de um cálculo
econômico né então eh ele lançou esse
artigo 1908 Teve muita repercussão
vários autores abordam esse tema eh e a
primeira resposta que que que esse tema
surge com is é uma palestra D em 1919
respondendo não diretamente ao Barone
mas um cara que descende dessa discussão
que é o o oto neihart oto nehat ele
tinha uma ideia um pouco diferente do
baruno mas ele parte dessa otno não é a
a pronúncia correta é ot noira não é ot
noira certo é não é é ot noira tá bom
discussão ele faz cálculos em termos de
quantidades físicas de produto e não
diretamente em dinheiro e preço mas fo
um autor alemão que ele na com a
experiência da Primeira Guerra ele falou
olha aqui na primeira guerra teve mais
ou menos esse cálculo econômico segundo
ele que ocorreu devido a economia de
guerra da Alemanha então ele fala e a
Alemanha não passou por crise de super
produção e tudo mais é isso que tem que
acontecer na sociedade como todo e o
misses em 1919 Responde ao ao ao no tá
entendendo Responde ao nós e depois ele
transforma ISS um artigo em 1920 que ele
enxerta nesse livro que é um livro que
realmente trata Oi ele enxerta nesse
livro é um autor muito importante tá o
ot é importante conhecer o ot é legal
conhecer o
ot 1916 Tudo bem mas a publicação dele é
22 seja do meu conhecimento tentou dar a
galera tenta dar la carradinha mesmo né
a galera tenta dar la radinha mesmo né
Não 1916 porque isso realmente faz toda
a diferença do planeta né isso vai mudar
tudo aí o Gustavo meteu a cara baraba já
e falou olha até onde eu você é 22 e
cala essa [ __ ] dessa
[ __ ] cada vez que ele D um p aqui eu
par o tempo tá a Sem problema tá de boa
eh e aí eh esse V foi publicado em 22
igual o outro né o o o Gustavo falou
assim Ô gente é não sei que lá a
companhia das Índias eh ocidentais aí
óbvio que as Índias ocidentais as Índias
ocidentais não são a que que colonizaram
o Oriente elas se chamam orientais que
fica no Oriente né então assim o o
Gustavo confundiu a palavra oriental e
ocidental aí um cara lá desses desses aí
né desses aí um cara lá tentou pegar o o
Gustavo para maluco porque ele confundiu
a palavra ocidente e Oriente no meio da
frase ah gente ah gente meu Deus do céu
né meu Deus do céu ah ele não sabe que
as é a companhia das Índias ele errou a
palavra pô
[ __ ] vocês vão meter essa mesmo que o
cara não ah Gente é muita falta de
caráter Isso é muita falta de caráter é
muita falta de cará porque os caras
sabem que eles estão fazendo sacanagem
eles sabem até um de Out se se for outra
data eu tô realmente errado que sabe ele
publicado veja só lembrando lembrando
assim o miorin ele não pegou pesado não
tá ele ele só achou que el Ele tá num
debate é uma outra coisa Tá mas assim
você o o o o o miorin tá tudo certo ele
não falou nada demais não ele só lembrou
da data Tá certo agora o outro cara lá o
tal de Marcelo sei lá das quantas Esse é
mau caráter mesmo esse é mau caráter
mesmo Ah quer dizer ele foi mau caráter
não dizer que ele é uma pessoa ma
caráter mas essa coisa de pegar o cara
assim hum veja bem ele não sabe que o
oriental é o ocidental gente vocês estão
desesperados nesse nível o desespero é
desse nível do cara não poder correr
cometer o erro de falar o termo errado
oriental por ocidental o desespero tá
nesse nível é muito ridículo é muito
ridículo vamos lá um livro que ele passa
Liv 150 páginas tratando sobre Marx sei
lá não me lembro tem muito tempo que eu
vi isso aí mas aí depois quando ele vai
falar do cálculo econômico vocês vão
poder ver na parte do cálculo econômico
o tratamento a Marx a tradição marxista
desaparece porque origem do artigo vem
de outro debate tá entendendo e depois
ele vai vai tratar de um capítulo que eu
não me lembro mais o nome que vem Marx
de novo ele volta a tratar do cálculo
econômico uma segunda vez e Marx
desaparece novamente então debate
descende dessa discussão com o pessoal
do socialismo de mercado Só que nesse
período a Revolução Russa tinha ganhado
enorme projeção porque desceu 17 Mas
eles achou que ia durar uma semana e no
início dos anos 20x aquilo já tinha uma
repercussão gigantesca pela Europa e
Marx que era só uma dos autores das
correntes socialistas já tinha se
tornado dominante impacto da Revolução
Russa então é o centro do livro dele é
Marx agora a discussão do cálculo
econômico não surge nem Marx nem
tradição marxista nem sequer a palestra
Inicial que ele dá em 1919 tem o
Marxismo como alvo central e depois ele
enxerta isso num livro que trata de
várias correntes que me lembro mas o
Marxismo é Central Sem dúvida nenhuma
mas puxando uma discussão do cálculo
econômico que vem de fora das discussões
com marxistas e colocando ela aí dentro
tanto que quando ele vai questionar isso
do ponto de vista do Marxismo no
capítulo logo na sequência ele vai pegar
a questão do valor trabalho métodos de
organização da sociedade e se a pessoa
lê com calma ela vê que esses textos
Estão enxertados aí dentro de outra
discussão mas deixa eu fazer uma
pergunta para você porque o que você
trouxe aqui foi basicamente o o
argumento sobre a genealogia em Baroni é
o que tá no no prefácio eh do livro
sobre o cálculo econômico eh que a lvm
trouxe eh essa genealogia na verdade eh
procurada no socialismo nós
descobriríamos sem sombra de dúvidas que
ela tá relacionada diretamente com o o
partido marxista da Áustria então há uma
discussão porque há um Marxismo
austriaco eh simultaneamente à mesma
época há um desenvolvimento muito forte
de uma escola marxista na Áustria e que
inclusive tem alguns expoentes dos quais
o mais famoso que rombe de certa forma
com Marxismo mas que é um expoente desse
movimento é o poan E tantas outras
figuras que de alguma forma são
conhecidas eh nós teremos uma genealogia
diferente e o número de pessoas e o
quinhão de pessoas que seria respondido
seria completamente diferente se nós
observamos o livro sobre esse quão por
quê Porque o socialismo é feito para
responder a fenômeno físico um fenômeno
direto a revolução a revolução e os
auspícios da revolução de 17 são o que
faz ludig V Opa calma aí tem um
movimento significativo de aumento e do
assunto do socialismo que que motiva ele
de fato a escrever o livro então é
separar isso baseado no recorte que o
prefácio da lvm cria para essa situação
e o que eu gostaria você ler esse livro
então sim tem uma coisa que é muito
interessante aqui eu gostaria talvez
poderia ser o começo da nossa conversa é
há uma Tent aqui de especificar uma
relação jurídica então ele no capítulo
um ele diz o seguinte ele diz a
propriedade é estabelecida em uma
relação de uso os marxistas estabelecem
uma relação de uso como que é para todos
aqueles que defendem uma estura
Econômica ou sociológica essa relação de
uso para vez que eu uso você é privado
daquela coisa se tua empresa investe uns
2 R 5000 em tráfego pago no Instagram eu
acho que esse F que é dito você pode
inserir E aí eu peço para você você
pensar logicamente sobre essa questão
você pode inserir quantas etapas
intermediárias for nesse processo o que
determinará efetivamente o processo por
meio do qual o consumo será declarado
será aquele que pode decidir o uso então
se você declara uma certa variável e
você preenche ela com hipótese de uso
mas apenas uma delas for chamar
efetivamente Ela será essa a variável
que terá a dominância em termos técnicos
da sua propriedade nesse caso atributo
no caso de m literalmente propriedade
Então o que M exist a propriedade é um
conceito que independe de considerações
históricas e regulares sobre ela ela é
uma decisão de uso eu decido usar e o
socialismo miorin no direito é posse tá
é posse tá não é propriedade aí veja Por
que que é importante a gente falar isso
pió porque a pro porque a lógica
porque em Português se chama não se
chama propriedade se chama posse certo
decisão de uso te dá posse tá bom
tranquilo beleza PI
em português chama posse tá bom em
português chama posse Então veja eu
tenho posse disso aqui
ah e aí o que que acontece no no na no
posicionamento que Miss está fazendo Ele
tá mudando ele tá ressignificando as
coisas para dizer que no final a posse
da configuração da propriedade sabe quem
disse isso aí você vai dizer assim
[ __ ] Então Pedro então o mar o o o o
camarada camarada misses ele fez uma
inovação gigantesca sabe quem dizia isso
antes de todo mundo o John Lock é só
pedância para dizer a mesma coisa que o
John Lock dizia veja só quando você tem
uma o o o John Lock dizia o
seguinte Sabe por que que você adquire a
terra por que que a terra vira sua
porque você você chega no local Toma
posse do local e começa a trabalhar
naquele local a Constância e a
que você tem naquela naquele local vai
criar um senso coletivo de que aquilo Te
Pertence então portanto a o ato de posse
ele cria a situação para gerar
propriedade é só
isso aí veja então o Carlo tá fazendo
uma piada aqui John Lock era do MST aí
veja só o ponto do do John Lock era mais
ou menos assim depois que você consolida
a posse e ela se transforma
propriedade aí você precisa do Estado né
que ele vai regulamentar porque aí você
vai poder deixar o teu local né digamos
assim largar a tua posse ir lá pra China
viajar no final do ano pra França e não
é porque você foi embora certo não é
porque você foi embora que alguém pode
entrar na sua posse porque agora você
não tem só posse Agora você tem
propriedade Esse é o ponto do Lock só
que esses caras estão querendo fazer o
mesmo argumento do Lock e dizendo que
isso é por critérios lógicos aí não faz
sentido né então o que o lock tava
tentando dizer era o seguinte Olha você
adquire a propriedade de um bem o que
quando você ocupa aquele bem você ocupa
e começa a usá-lo você Toma Posse
conscientemente aí as pessoas que estão
à sua volta elas entendem que você tomou
posse daquele negócio você tá apossado
daquele negócio de maneira que
socialmente se garante aquela posse por
meio do quê da propriedade entenderam
então a propriedade é uma coisa que você
pode eh exercitar erga omnis contra
todos os homens é isso que significa
certo eu tô falando o brocardo não é
para parecer inteligente porque é assim
que todo mundo fala no direito então
você tem você você tem a propriedade
você diz que tem a propriedade você pode
opor aquilo a qualquer pessoa
independente do lugar que você esteja
independente certo aquela aquela aquela
relação que você tem é diretamente com o
objeto é uma relação que você tem
diretamente com o objeto e que você pode
opor todas as outras pessoas e que em
geral as pessoas aceitam isso porque a
gente aceita que quando alguém se aposta
de um local e começa a trabalhar aquele
local aquilo vira seu certo é mais ou
menos a explicação do Lock aí veja eu
preciso citar Lock em inglês de cabeça
para baixo enquanto faço barra preciso
mesmo citar isso eu preciso pagar aqui
do grande gênio da filosofia e etc não
gente não todo mundo sabe isso todo
mundo sabe que Lock ensinava sobre a
posse nesses termos sobre a propriedade
nesses termos todo mundo sabe qualquer
um com 5 minutos não precisa de ver
borra magia não precisa citar Lock em
inglês de cabeça para baixo não precisa
todo mundo sabe disso Você devia ter
Aliás você devia ter aprendido isso no
ensino médio aliás todo mundo sabe isso
desde o século X certo entender Qual é a
diferença do missis é que o missis está
justificando ele tá explicando porque
que deveria ser assim
certo é isso que tá
acontecendo
É aquela ideia que diz nós devemos
afastar aí o Dev hã consumidor da
decisão do uso nós devemos Clamar que um
conjunto de pessoas irá decidir Quais
são os usos plausiveis e possíveis que
vão se organizar de forma efetiva na
sociedade e ao fazer isso nós temos uma
consequência Clara para como o
socialismo vai se comportar por quê
sempre surgirá um conjunto de pessoas é
daí que vem a noção Ah por que que os
austríacos vivem falando do estado se a
minha noção tem pouquíssimo estado se a
minha noção não é burocrática se a minha
noção não tem nenhuma dessas
preocupações porque a consequência desse
efeito do uso de você dizer ó alguém vai
ter que decidir quem vai usar seria a
afirmação ou seria eu ou será out ou a
propriedade será privada minha ou será
privada do sujeito que foi quem declarou
como eu iria usar e essa é uma é uma é
uma afirmação não apenas sobre realmente
mostrada pelo mises como empiricamente
verificável em todas as situações se
você pressar para alguém se você vender
para alguém o que você está vendendo o
uso e nesse sentido é sempre privado é
sempre um homem que determina o que será
em que quantidade será usado não gente
tem V assim no direito tem tem uma
cambada de coisa aqui uma cambada de
coisa uma cambada de coisa você tá
sempre vendendo o uso não você tá
vendendo a propri você pode vender você
pode vender a propriedade pra pessoa e a
pessoa se proprietário e não usar por
exemplo para ficar aqui para não
precisar certo falar de categorias do
direito você pode falar só assim você
pode vender a propriedade e não
usar posso comprar a propriedade e
deixar ali sem nunca tocar nela eu
compro a propriedade de um apartamento
simplesmente para ele valorizar E eu
vender na passar pra frente então eu
posso comprar sem o uso nem sequer ser o
meu interesse nunca ser o meu interesse
eu comprei para revender aliás isso tem
a ver com a crise dos Estados Unidos tá
aliás tem a ver com a crise dos Estados
Unidos tá tem a ver com a crise Estados
Unidos é importante dizer tá é
importante dizer que no capitalismo
Ah e Mas aí tem como você fazer isso tem
como você vender ol tem várias aí agora
falando um pouquinho de coisas um
pouquinho mais técnicas só pouquinho
pouquinho primeiro se mede de direito tá
primeiro seria de Direito Civil tá
primeiro Então veja eu posso ah alugar o
negócio pra pessoa pra pessoa usar posso
alugar pra pessoa usar posso alugar
paraa pessoa usar e impedi-la de
sublocar posso impedir a su ação
proibindo que ela tenha usufruto Que ela
possa usar mas ela não pode tirar os
ganhos a respeito disso tem uma série de
questões complexas você reduzir tudo a
uso não é real não é real certo então eu
posso aí você vai dizer não mas eu estou
usando para vender aí você tá brincando
com as palavras né aí as palavras podem
significar qualquer coisa você tá
dizendo que você pode ter um apartamento
que você comprou só para segurar um
pouco e vender mais caro manhã mas isso
é o a sua forma de usar o apartamento aí
você tá brincando com as palavras né Aí
você tá brincando com as palavras mas
tudo bem o que ele tá tentando
fazer eu já ia ficar irritado eu já ia
dar um esporro Guilherme falou você está
errado porque ele não tá discutindo o
direito ou a forma como a sociedade
efetivamente funciona eu já tá ficando
puto aí ele disse ele tá discutindo a
loucura da cabeça
dele Ai cara eh mas mas assim falando
falando
sério tudo bem que ele usa os termos de
maneira não convencional tá tudo bem que
ele usa os termos de maneira não
convencional tá tudo certo tá tudo certo
não tem problema ele dizer isso e falar
mas o que eu quero dizer assim aí beleza
vamos aceitar tudo beleza então eu vou
aceitar então se eu compro um
apartamento para vender amanhã a minha
maneira de usar Eu nunca eu nunca usei o
apartamento eu nunca pisei lá na verdade
eu comprei na planta antes dele estar
pronto para quando ele tiver pronto ele
tá valendo duas vezes mais e eu vendê-lo
quando ele estiver pronto então eu não
comprei para usar eu comprei para vender
né Eu comprei para vender e para fazer
lucro portanto que é assim que funciona
a sociedade capitalista ela é baseada
nesse movimento de acumulação de Capital
Mas tudo bem beleza vamos dizer assim eu
palavras podem ser ressignificadas e tal
aí Aí ele diz assim não mas é por causa
do uso que é por causa do uso que é por
causa do uso eu vou perguntar assim tá
bom miorin tu mexeu nas palavras Tu deu
um significado outro eu tô concordando
com as suas palavras então eu Eu
concordo com você se eu compro um
apartamento é para vender tô tô
assumindo tudo tá tô assumindo tudo eu
compro eu compro o apartamento para
vender para você
eh por maior valor e aí você vai poder
me dizer não mas isso é a sua forma de
usar aí eu vou dizer assim tá bom
melorin então o que que você tá querendo
dizer com
isso você tá dizendo assim as pessoas
compram porque tem interesse Ah [ __ ]
não a redundância mais redundância
redundante do planeta né quer dizer que
as pessoas compram porque elas têm
interesse é é claro né se você a sua
ação ela é movida qualquer indivíduo tá
tendo ações porque ela se interessa
nessas ações então assim se você tá
dizendo isso então você tá dizendo o
absoluto nada né preca três horas para
dizer assim as pessoas fazem o que lhes
interessa fazer 3 horas de discurso para
dizer isso então Das duas uma ou você tá
errado ou você tá dizendo Bibi pop bibi
bibi bi Bó b b Bó as pessoas fazem o que
eles interessam Mas tá bom É de fato as
pessoas fazem o que eles interessam de
fato tá bom só que aí você precisava de
carn lute Cara você não precisava de
certo você precisava de carn lute você
não precisava de nes certo as pessoas
são movidas pelos seus interesses Ah
[ __ ] hein 10 Palmas pro cara
né quanto para tem um minuto agora uma
segunda questão e é por isso que eu
trouxe aqui a nova classe eh existe uma
tradição anticomunista e OAS e eu vou
aproveitar para expor isso em outra
oportunidade o Vilas ele tenta
demonstrar demonstra de fato que há um
desenvolvimento específico por parte da
própria estrutura social que faz com que
uma nova classe surja e essa classe Não
surgiu na Alemanha Não surgiu na
yugoslávia não surgi todos os outros
locais que surgiu Inclusive era
assistente Tito por aco mas por uma
série de elementos fundamentais que o
Marxismo e o comunismo carrear dentro de
si benefícios do bolster na sua prática
de exercícios físicos em primeiro lugar
as
postur belza só uma questão de ordem
rapidinho não porque eu fiquei meio
confuso aqui porque ele me fez a
pergunta da eu respondi aí Se continuar
assim ele vai fazer uma pergunta vou
responder vai fazer
pergun quer responder essa fazer uma
outra pergunta você quer fazer uma
pergunta não eu prefiro Pois é sim mas
aí seria necessário o novo tempo
né a a gente duas e duas não tem
problema primeir anterior eu fiquei
realmente um pouco confuso assim fiquei
um pouco confuso que eu tentei mostrar
aqui antes e aí na na sua resposta não
ficou muito claro para mim é que o tema
do cálculo econômico ele surge para mim
partindo de uma resposta a uma turma que
eu se origina no Barone mas o Barone
vários autores vão tratar disso depois
dickerson Taylor o que eu falei aqui o o
neard eh Então se origina ali ai gente
agora tá campeonato de de de né porque o
outro cara meteu essa de que conhece os
autores e a história e agora o Gustavo
Machado tá querendo meter essa também
gente
foi por isso que a maioria das pessoas
falou que o debate ficou chato para
[ __ ] porque na verdade o miorin acaba
tentando dar uma de pedante né olha não
porque tem esse autor tem aquele outro
autor não sei o qu Agora vocês tem que
ficar discutindo que é igual a conversa
vocês viram a conversa do link com jog
Carvalho a primeira a primeira chata
para [ __ ] porque assim a galera
ficava diz não porque Esso é autor
Aquele é aut a gente assim [ __ ] quer
dizer que vocês leem livros que legal
hein é que bom que vocês le livros
Parabéns para vocês
né que é uma ideia do socialismo que no
lugar de destruir o mercado com todas as
características específicas do
capitalismo como é a proposta do
Marxismo eh ele na verdade quer fazer
emular o mercado a partir do Estado isso
é que o Barone o Barone nem era
socialista tá ele tá testando uma
hipótese teórica el inclusive considera
que a teoria que ele mostrou que era
viável em termos de equação era
impraticável ele acreditar não e e veja
só eu nem digo eh eu eu nem digo que o
que o Gustavo fez errado não ele tinha
que fazer isso mesmo ele tinha que fazer
isso mesmo tá ele tinha que fazer isso
mesmo só que o É por isso a sensação do
público de que o debate foi chato a
sensação do público que o debate Foi
chato foi isso porque aqui que vocês não
estão conversando sobre os temas vocês
estão mostrando assim ah mas tem esse
autor e tem aquele outro autor e tem
outro autor pras pessoas que estão
assistindo você não tá vendo a conversa
né você não tá vendo o desenvolvimento
de temas você tá vendo assim não mas tem
esse autor mas tem aquele autor e tem
esse autor etc ele foi induzido a isso
ele tinha que ter feito mesmo não acho
que ele fez errado não mas mas é mas
quer dizer assim chatão Né tava então é
uma uma ideia de é o tal do socialismo
de mercado teve um debate amplo naquela
época que é emular então o Miss começa
respondendo isso que depois ele Tent
meio que dar uma universalizada al se
joga no livro do socialismo Ok mas o
artigo a palestra dele foi respondendo o
neat e e é isso que dá Base pro artigo
de 20 se ele tava escrevendo o livro
antes e esse texto já estava no livro eu
não sei dizer mas Basta ver no livro que
quando ele trata diretamente desse tema
do do cálculo econômico não é e em
diálogo direto com os marxistas basta
pegar o livro e eemb lembro disso
bastante claramente embora temha muito
tempo que eu tenha visto isso aí eh com
relação ao outro tema eh Desculpa meinho
mas esse é um ponto realmente o a a
característica a histórica eh do mí e a
histórico aqui não significa que as suas
preposições não possam ser usadas na
história né mas ele tá ele procura criar
um sistema que não é um sistema válido
para Essa sociedade que a gente vive
hoje ou para aquela mas que ele acredita
decorre da própria ação humana das
próprias características do homem né Eh
esse é um exemplo excelente porque uma
coisa Central que o Miss faz toda hora
mas não só Elo vários autores mas
Central é o quê é tirar aquilo que é
historicamente específico você tá
justificando a sociedade historicamente
específica Essa é que nós vivemos né
onde tem cpra e venda de aç ó a gente só
vai ver mais essa frase eu preciso ir
embora tá gente a gente vai ver só mais
essa frase pra gente ah entender o
apontamento do do Gustavo Ele tá
tentando dizer assim ele tá tentando
explicar pro público tá público o missis
ele inventou uma ideia abstrata de a
humanidade sempre foi assim e aí ele vai
falar sabe por que que a humanidade
sempre foi assim porque as pessoas têm
interesses ah Miss [ __ ] ah porque a
pessoa age Por que que a pessoa age
porque ela toma escolhas né Ah tá bom a
pessoa age isso explica por o
capitalismo é completamente diferente da
do antigo Egito aí não não explica não
aí você aí Então veja o o leitores de
Miss acabam com com essa coisa aqui
[Música]
ó Vale do
nilo lá
vanon com seu petinho de ouro proteção
contra o monstro
abortam Dizem que ele é o faraó do
Capital certo acaba nisso acaba nisso
misses quando o pessoal lê o misses o
que que acontece na cabeça dos seres
humanos eles começam a achar não se o
pessoa se a pessoa sempre escolhe sempre
escolhe da impropriedade se aí a
propriedade porque a posse porque não
sei o qu não sei o qu não sei o quê aí
os caras acaba na internet passando
vergonha dizendo o quê não tem
capitalismo lá no antigo Egito não tem
não tem porque tem diferente na tem
diferença na forma de produzir do antigo
Egito do universo contemporâneo o antigo
Egito você tem outra forma de produzir a
base a maior a maior parte da base do
trabalho
eh do do trabalho do antigo Egito se
chama comummente comummente se chama e
lembrem-se o antigo Egito é gigantesco
ainda não é um período curto não tá não
um período curto não tem tem mais época
de existência do Egito antigo enquanto
civilização do que ah do que só só do
que de sociedade Cristã se a gente
contar que que a gente tá a 2000 anos de
Cristo certo tem mais
vivência continuidade no antigo Egito do
que de civilização cristã tem mais
continuidade de tempo de antigo Egito do
que de de civilização cristã e a
organização a a organização de trabalho
no antigo Egito era muito organizada na
base muito organizada na base de
Servidão coletiva é o nome que
normalmente se dá então a forma de
trabalho a base de Servidão coletiva é
completamente diferente do que a forma
de produção majoritária dentro da da
Europa medieval que é é a servidão eh
como é que é a servidão de gleba né que
é uma Servidão direta e que é
completamente diferente da estrutura de
da Atenas clássica que é uma Atenas que
desenvolve mercado mas que tem base de
trabalho escravocrata não significa
gente não significa que no antigo Egito
não tinha escravos tinha mas a base da
produção do antigo
Egito via de regra é estruturada em
Servidão coletiva aí você tem que falar
como é que se estrutura a servidão
coletiva como é que ela lida com as e
com os excessos com as compensações etc
que não é a mesma forma do capitalismo
moderno quando a gente tá falando do
capitalismo moderno que eu tô falando de
Capitalismo moderno para chamar atenção
de que tem uma fase que muda tudo que é
a partir do capitalismo industrial antes
do capitalismo industrial você tem a
estruturação e o nascimento de um
capitalismo que vai culminar na na na
estrutura que a gente tem atual que é
baseada no capitalismo industrial o
capitalismo industrial se espalha pelo
planeta terra e generaliza a forma de
produção em que é a gente tem como base
da função produtiva o trabalho a
assalariado trabalho assalariado vai se
generalizar como estrutura ah de de
relação de trabalho no planeta Terra
existia trabalho assalariado na Grécia
antiga existia mas a base do trabalho da
Grécia Antiga é o trabalho escravo toda
a sociedade se organiza na base do
trabalho escravo inclusive quando tem
mercado inclusive os Mercadores T
escravos como base da estrutura de
trabalho então isso cria uma forma
diferente de relação de trabalho e de
relação de produção da sociedade cria
uma forma diferente por exemplo os
grandes Comerciantes na Atenas não são
via de regra grandes políticos de Atenas
por quê Porque a função de ser
comerciante era muito resguardada
grandes Comerciantes internacionais que
tocavam os o porto do Peru eles eram via
de regra os portos do Peru via de regra
eles eram estrangeiros estrangeiros não
tinham direitos políticos em Atenas
Então você consegue ver as relações
sociais serem
diferentes a partir de tendências e
hegemonias diferentes um uma uma
estrutura de uma sociedade baseada em
trabalho escravo como em Atenas pode ter
comércio Mas a forma comercial não se
generaliza e não cria aquela estrutura
completamente diferente que a gente tem
hoje que quem manda na política hoje é
quem tem dinheiro tendencialmente Quem
tem mais capacidade de agir são os
grandes Comerciantes os grandes
detentores de Cap não é assim na
antiguidade grega Então não é que não
tem comércio na Grécia que é a
quantidade Altera a qualidade né Você
tem um Mercador grego não significa que
você tem capitalismo você tem um cara
que colocou um cara salariado para
trabalhar para ele não significa que
você tem capitalismo capitalismo
acontece essa generalização desse
processo Então
veja a forma de dizer que o miorim do
que que tá absorvendo do M ele dá a
entender que o capitalismo é eterno
Então essas relações que a gente tem
sempre foram assim não foram não tinha
essas estruturas que a gente tem
atualmente Marx Quando ele fala ele não
fala assim você sabia que as pessoas
trocam ele tá querendo ele começa
dizendo da célula da estrutura que é a
mercadoria da circulação de mercadoria
para
dizer para dizer especificamente
especificamente
eh
especificamente que você tem uma nova
forma de sociedade e é isso que o o
Gustavo vai falar aqui então é isso que
desse debate todo o grosso do debate o
que vocês T que aprender que vocês T que
aprender desse debate inteiro é esta
Conclusão o Miss está tentando passar a
régua e dizer que é tudo igual entre
Egito antigo e Brasil Contemporâneo
certo ele passa essa imagem por isso que
esses caras cometem a a a os erros e as
grosserias como o menino do pavanatto do
capitalismo da no Egito antigo Tá certo
eles cometem esses erros porque eles
pressupõem que o mundo não nunca mudou
que era isso que o Miss queria dizer
olha no fundo no fundo no fundo o
capitalismo é só o desenvolvimento de
coisas que sempre estiveram aí e o ponto
de Marx era mostrar o contrário que tem
uma coisa nova acontecendo aqui tem e
tem gente tem e sabe por que que eles
nunca vão refutar
isso simplesmente porque tem
simplesmente porque tem é simplesmente
por isso que eles vão refutar que tem
uma coisa nova que aconteceu aqui não é
a mesma coisa que aconteceu no Egito o
que acontece aqui não é quando eles
disserem isso a gente vai colocar o dedo
na cara deles vai dizer mentira não é
todo mundo sabe que tem uma coisa nova
que que surgiu tudo todo mundo sabe
todos os dados do planeta Terra apontam
para essa coisa nova certo e e e o ponto
dessa discussão de dizer assim não mas
tem coisas universais metafísicas criam
a noção de que o que existe agora é
universal e sempre foi sempre vai ser e
não é tem um negócio novo tem um negócio
disso por isso que eles direto envol cam
a natureza humana não tem um negócio
novo e a gente tem que mostrar o que que
é esse negócio novo tá bom não tô nem
dizendo para Ó você pode gostar de
Capitalismo viu gente tá me ouvindo tá
liberado gostar de capitalismo só não
pode fingir que não é um negócio novo é
isso entendeu vocês tem que saber que
essa conversa afiada deles todas é para
fingir que não existe um negócio novo
existe então vamos deixar o o Gustavo
falar a última frase e a gente vai
embora ses onde tem juros de forma
Universal sistema bancário a
lucratividade regendo toda a estrutura
da sociedade trabalho assalariado
vínculos indiretos entre as pessoas
precisa de comprar e vender inclusive
para trabalhar você precisa comprar e
vender não é mais um vínculo direto
então você retira todas essas
características específicas e pega o
elemento mais geral para falar tá vendoo
sempre existiu e esse é um caso existe
perceberam eu fiz eu fiz Gustavo
explaining e Adiantei ao que ele falou
mas Vocês entenderam Esse é o centro do
debate com anar capitalista
anarcocapitalista normalmente vai falar
assim não veja só tem umas questões
metafísicas que sempre foram e que
sempre vão ser toda essa discussão toda
essa discussão é só única e
exclusivamente única e exclusivamente
para criar uma noção de que o o
capitalismo eterno sempre foi e vocês
não podem pensar em mudar dlo pra frente
mas veja tudo bem Vocês podem adorar o
capitalismo tô proibindo ninguém até
porque eu não sou comunista vocês já
sabem né que eu fui tiraram minha
carteirinha de de Comunismo porque eu
sou macho não é isso Então veja eles vêm
com essa metafísica com essa
universalização o objetivo vai dizer e
por isso o capitalismo nunca vai mudar
porque o humano tá em processo de
aperfeiçoamento de uma coisa que tá
intrínseca a ele é esse que é o objetivo
mas aí para dizer isso eles precisam
mentir o que que eu tô dizendo que é
mentira é fingir que o capitalismo não é
uma coisa nova completamente diferente
foi isso que o Gustavo falou aqui
entenderam Esse é o tema vai discutir
com Cap com anarcocapitalistas que são
que são geradores de de
eh geradores de como é que é o nome que
eu falei eh de caricaturas do
capitalismo Ah não seria muito bom a
caricatura extremada a etc e tal aí eles
vão fingir que o capitalismo é uma coisa
que existe desde o Egito Antigo Não tô
dizendo que o miorim diria isso certo
mas acontece desses caras ficarem
repetindo por aí essas gafes do tipo
capitalismo no Egito antigo exatamente
precisamente porque eles partem desse
pressuposto de que capitalismo é igual a
troca troca sempre existiu Portanto o
momento que a gente tem é só um
capitalismo desenvolvido que sempre
existiu não é verdade o que a gente
chama de capitalismo é um negócio novo
então vai debater com a anar capitalista
lembrem-se disso eles estão convencidos
por repetição de repetição de repetição
de repetição de repetição de que o
capitalismo é um negócio que sempre
existiu só que isso isso é falso Isso é
muito fácil de demonstrar entenderam
isso como o capitalismo criou a
Mesopotâmia é isso certo então esse é o
principal para vocês saberem contra nar
capitalistas eles vão fingir que o
capitalismo é um negócio eterno e a
coisa mais fácil do mundo é
ridicularizá-los quando eles achar
começarem a discursar nesse sentido o
miorim não foi por aí mas eu quero
lembrá-los que o anarcocapitalismo
muitas vezes conduz as pessoas essa
conclusão E aí vocês tem que saber toda
vez que foi discuti com anar capitalista
lembre-se o capitalismo metafísico deles
pressupõe essa noção e você consegue
levar eles para o ridículo bem fácil
como di quando ele Pergunta para ele
assim ó você acha que tinha a cap que
era capitalismo no Egito antigo Aí você
vai rir se você tiver dificuldade aí
você me conta depois como foi se ele se
ele te deu o olé e ele falou não mas
tinha e mostrou lá que tinha um mercado
de de madeira e o mercado de ouro etc se
ele tentou fazer essa Depois você me
explica o que ele tentou certo você vai
me explicar você vai me explicar o que
que eles eles falaram você vai me
explicar que aí eu vou ensinar você como
é que você mostra que no na [ __ ] do
Egito não tinha capitalismo merda
nenhuma Tá bom beijo no coração de todos
falou valeu e até
mais [ __ ] [ __ ] [ __ ] Ninguém
liga ninguém liga Meteoro de
[ __ ] [ __ ] gente D [ __ ] Ninguém
liga [ __ ] [ __ ] [ __ ] Ninguém
liga [ __ ] [ __ ] [ __ ] ninguém
liga pra sua opinião grande [ __ ]
[ __ ]
[Música]