
---
date: "2024-10-09"
title: > 
    Um elogio e uma crítica ao Humberto Matos: A questão do Gustavo Machado
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=MTaDtapIWL8)

h
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com você parece que eu
tenho uma aura Divina aqui não parece
parece para
caramba no vídeo de hoje a gente vai
conversar sobre uma coisa que me deixou
muito feliz que é o Humberto Matos
gravou no seu canal de cortes agora um
ao vivo que depois vai virar um corte
que ele fez a a respeito do vídeo que o
Gustavo Machado vídeo que o Gustavo
Machado detonou um reacionário a la
vista e aí ele faz pega um corte
especificamente faz uma reação a isso
eh eu tenho que fazer um elogio a eu tô
muito feliz porque a gente falou para
galera na internet aqui que seria muito
legal que vocês puxassem os colegas para
fazer a reação Porque era importante
divulgar essa surra que o Gustavo
bachard deu no
ã
no no no no coisa no no no no roxo não é
isso
eh e aí eu fiquei muito feliz que vocês
foram por aí afora falar para as pessoas
reaja foi interessante etc etc etc ainda
no aspecto do elogio eu preciso comentar
que o
ã Humberto ele diz em determinado trecho
da reação que ele faz que ainda vai sair
no canal dele etc etc etc que caiu áudio
vocês estão me ouvindo caiu o áudio
mentira mentira pô eh
continuando vocês estão mentindo né
Vocês estão de caô para cima de mim
Eh o pessoal fica enganando a gente eh
então perdi um pouco a linha de
raciocínio mas ele disse que ele iria
vestir a camisa da amizade e apontar que
ele tem que o Gustavo tem conhecimento
etc etc etc e aqui né eu mostro o elogio
que eu tava fazendo a respeito dos dos
colegas dos colegas tentarem diminuir as
rusgas porque tem coisa muito mais
importante do que as questões pessoais
certo coisas mais importantes do que as
questões pessoais então meu elogio é
esse porque eu vi quando aconteceu a
briga entre o Gustavo Machado e o
Humberto Matos Só de eu não ter me
posicionado na época apareceu Minion do
Gustavo Machado me xingando e me zoando
só porque eu disse gente não é bem por
aí e aí os caras começaram a me xingar
certo não foi legal Eu imagino que muito
menos legal deve ter sido para o próprio
Humberto e Humberto assim como eu era
que agora eu sou um homem em processo de
evolução espiritual de estoicismo acho
que Humberto também tá indo por aí um
pouco mas é difícil é uma luta certo é
uma coisa que é muito importante que a
gente tem que tirar da Bíblia é aprender
a perdoar certo é muito importante
também perder aprender o perdão é uma
coisa importantíssima mas é difícil não
é só dizer certo é complicado
Ah então eu imagino que ele deva ter
ficado muito puto com o cara certo ele
deve ter ficado muito puto com o cara
porque eu vi certo eu vi as reações no
canal do próprio Humberto quando o
Gustavo Machado fez o comentário sobre
Humberto e só não chamaram Humberto de
Bonito então a gente não pode
negligenciar esse tipo de coisa não pode
negligenciar esse somos todos seres
humanos tá bom certo então até aqui que
eu vou passando um hiper pano pro
camarada Humberto Exatamente porque eu
vi como foi e foi muito tipo assim não
foi só chato foi cruel certo foi cruel
então a pessoa fica certo
ó Marcos Faria tá dizendo também tava lá
e etc a pessoa fica revoltada em não
querer perdoar nunca mais e odiar para
sempre certo é normal só que a gente tem
que ser evoluído espiritualmente e
aprender o
perdão Então veja dito tudo isso eu vou
até aí para fazer um grande elogio a
Humberto para ele ter cedido e ter
falado de camisa da Amizade ao mesmo
tempo em que fala de
Ah fala da da capacidade que o Gustavo
tem e etc
etc agora eu vou pro ponto da crítica
meu ponto da crítica é o seguinte não eu
tenho mais uma coisa para falar para me
aproximar do Humberto certo para me
aproximar do Humberto vou me aproximar
do Humberto mais uma vez dizendo o
seguinte eu concordo com as posições
políticas do Humberto em geral acerca
dos problemas que existem no PS
CTU sobre relações internacionais e eu
falei isso inclusive pro próprio Gustavo
Machado quando ele veio aqui no meu
canal e a gente gravou um vídeo junto eu
disse para ele as diferenças que eu
tenho e abri espaço para ele se
manifestar para ele apresentar sua
opinião etc etc em certa medida naquele
vídeo que a gente gravou junto eu e o
Gustavo Machado eu tive a sensação
inclusive de que algumas posições do
PSTU estavam sendo visitadas em alguns
aspectos
específicos de modo que nem todo mundo é
uma pedra eterna a gente pode pensar em
algumas aproximações outras diferenças
etc etc etc então também a aí já começo
a crítica tudo bem as pessoas têm
diferenças todas elas têm diferenças os
grupos políticos têm diferenças mas a
gente não pode ou não deveria Na minha
opinião
cristalizar essas diferenças
porque veja Existem milhares e milhares
de pessoas vinculadas a partidos
diferentes e eventualmente essas pessoas
de partidos diferentes Elas têm posições
parecidas Às vezes você tá no mesmo
grupo né Você é da up o outro camarada é
da up por exemplo Às vezes você tem uma
posição que você Diverge com camarada do
seu próprio partido mas quando você tem
um camarada lá no PSTU às vezes um
camarada você tem uma visão específica
que você tem igual a ele ou parecida com
ele e divergindo do camarada do seu
próprio partido o mundo é assim ou não é
gente o mundo é assim certo o mundo é
assim então como as coisas não são tão
estanques assim não acho legal a coisa
de fazer
a uma imagem muito negativa do e do
trotskismo em abstrato até porque muitas
posições do trismo em abstrato Trot
olharia para isso e falava assim você tá
maluco pô Trot olharia para um cara que
se de trotskista hoje com algumas
posições dele e diria você é
completamente louco certo Trotsky diria
isso porque eu eu sei porque eu leio o
Trotsky bastante inclusive certo lei
bastante Trot agora acontece que que eu
sou o quê Eu sou um
stalinismo e vocês vão me perdoar vou
dizer muito claramente para vocês eu não
sou um leninismo eu sou
stalinism que que isso significa eu
dizer que eu sou um stalinismo assim
muito claramente para vocês com muita
tranquilidade no coração é que antes da
violência que foi aplicada contra Trot
que eu não passo nenhum pano para
nenhuma de violência de ninguém contra
ninguém antes da violência acontecer e
do processo de expulsão etc etc
etc havia personalidades como a própria
esposa de Lenin criticando algumas
posições que Trot tinha do ponto de
vista ah das discussões da revolução
alemã da revolução alemã que deu o Zica
e etc e etc etc
ah em que quando eu olho essas críticas
por exemplo da esposa de Len da kups Cia
por exemplo do próprio texto de tem
texto de Stalin mesmo do próprio Stalin
que ele faz uma crítica de que o trismo
seria um esquerdismo certo do próprio
sty então assim eu não preciso pass
Pando merda que Stalin fez Stalin
fez merda para Stalin foi um
desgraçado em vários sentidos etc etc
mas eu tenho a sensação de que certas
posições de Trot são só porque ele
perdeu pô que se ele tivesse ganhado ali
a disputa interna etc e ele tivesse
subido hoje a maioria dos trotskistas
estaria dizendo assim você é um
trotskista os ma a maioria dos
trotskistas hoje estaria dizendo você é
um trotskista aquele canalha que chegou
ao poder e fez isso e fez aquilo e fez
aquilo o outro etc etc etc porque tem um
aspecto também numa galera que é meio
messiânico né que é apostar no cara que
perdeu no cavalo que perdeu o tempo todo
como se o cavalo que perdeu fosse Santo
né como se Trotsky fosse Santo como se
Trotsky não fosse líder do exército
vermelho por um parte importante da
disputa e e etc etc né então tem uma
galera que é que que é coloca Jesus tira
Jesus e coloca trod no lugar porque o
trod foi assassinado pelos terríveis
traidores de Deus e etc etc isso existe
gente isso existe certo isso existe tá
bom isso existe Tô dizendo todo mundo
não mas isso existe tá bom beleza
tranquilo então veja tem muita crítica
que trotes que faz
ao stalinismo especificamente
relacionado à Ascensão do fascismo que
eu assina embaixo 500% que vai deixar os
maoístas maluco né que essa a
necessidade de você parar com essa
conversa mole de falar em social
fascismo chamar social democracia de
social fascismo E aí você transforma ela
num grande inimigo né e etc etc fazer
isso na Ascensão do fascismo alemão foi
um erro do claramente foi
erro então assino embaixo de Trotsky aí
o engraçado é que eu assino isso embaixo
de Trotsky assino de não transformar a
União Soviética na mesma coisa de
qualquer país eh
capitalista que Trotsky que dizia isso
eu assino isso a maioria dos trotskistas
vão dizer não isso é estúpido fazer isso
eh a União Soviética é uma merda igual
todas as outras coisas então só quero
que Deixa claro para vocês que a gente
não pode banalizar as coisas e
simplificar as coisas e dizer que uma
tradição inteira só tem idiota lá certo
Não tô dizendo que Humberto disse isso
não tô dizendo que Humberto disse isso
mas seria bem mais legal que a gente
tivesse uma conversa se que a gente
tivesse uma conversa que deixasse os
próprios trotskistas quando eles
aparecerem eles falarem Por que eles
acham isso porque que eles acham aquilo
vê se tem alguma posição ou outra que a
gente pode ter coisas em comum e etc e
etc e etc você vai ver que boa parte do
discurso do Gustavo para atacar
stalinismo que também o Gustavo não é
santa ele também faz isso né Eh para
atacar stalinismo ele vai dizer assim
stalinistas São todos aqueles que de um
modo ou de outro querem substituir a
classe trabalhadora na efetivação do
socialismo ele vai fazer ele vai fazer
esse ataque tem um cara no nosso
partido que o Humberto não vai gostar
dele né na unidade Popular tem um cara
no nosso partido que ele é super
importante na verdade ele é do pcbr não
do PCR perdão ele é do PCR que ele
escreve eh que é o falcão que ele ele
escreve o falso socialismo chinês eu
acho um péssimo título mas ele quer
mostrar exatamente como tinha uma
tendência pro socialismo ainda em mal e
aí quando chega na no deng shoping você
vê por dados e matemática uma coisa
doideira uma restauração do capitalismo
isso é evidente né Isso é isso é
matematizado o título do texto não é bom
o falso socialismo chinês que parece um
ataque parece você tem que odiar a China
não é isso que se trata mas o texto
falso socialist chinês ele propõe uma
análise matemática de como claramente
você tinha pelo menos uma tentativa
durante o período de mal
ah e eh de de construir um um socialismo
E aí depois de deng Shing você vê
matematicamente essa tendência mudando
você vê essa tendência mudando e aí a
gente pode dizer isso com muita clareza
e dizer mas mesmo assim eu gosto
bastante se vocês ofenderem as pessoas
que tão nessas discussões que a gente tá
tá falando aqui eu vou bloquear todos
vocês tá esse é o tiro de aviso que eu
não falei antes mas qualquer um que
ofender daqui para frente qualquer uma
das pessoas que tão nessa discussão que
eu tô falando eu vou bloquear vocês tá
bom Fique tranquilo fique safo saiba a
lei é essa certo a lei é essa se você
fizer você vai se bloquear eh então
continuando o meu a minha linha de
raciocínio Então veja os Gonzales por
exemplo eles vão ter a mesma leitura
então o p o PCR com o Luiz Falcão pode
se aproximar do dos gonzala nesse tipo
de leitura em outras eles vão se afastar
certo então assim por que que a gente
não pode ter um debate democrático sobre
em que coisas a gente se aproxima em que
coisas a gente se afasta e tá tudo certo
tem essa visão você tem aquela porque
essa
alcunha que o O Gustavo vai dar para os
stalinistas em abstrato não pode
cair no PC no PCR por exemplo não pode
não cai essa alcunha não cai esse
negócio não cola porque porque os caras
não estão trabalhando para isso não é
assim que eles trabalham não é
simplesmente não é Então veja crítica
portanto ao Gustavo Machado com essa
coisa de falar o tempo inteiro né que os
stalinistas são essa galera que Quer
substituir a classe etc não é real não é
real né
H ou pode até ser ou pode até ser a
maioria ou pode ser até 99% mas não são
todos então assim esse tipo de rusga
esse tipo de taxa dos grupos é um
problema certo é um problema é um
problema real é um problema real a gente
deveria evitar para evitar Criar rusgas
e etc e etc e etc e etc certo agora
continuando a crítica sem aceitar
nenhuma ofensa certo sem aceitar nenhuma
ofensa a não vai aceitar nenhuma ofensa
mas continuando a
crítica ora
eu entendo porque o Gustavo Machado faz
que nem eu faço na verdade a briga
começou muito antes do ví do Gustavo
Machado E aí eu percebi que isso é muito
sacana também eu eu sei que a briga
começou dentre essas duas personagens o
Gustavo e Humberto começou muito antes
do que a o vídeo que o Gustavo Machado
fez criticando Humberto certo aquilo já
é a explosão de uma coisa que vem de
antes agora o Gustavo Machado quando ele
vai criticar ele não vai contar tá toda
a história de porque nós estamos
tretando ele vai selecionar um ponto
específico e vai puf bater ali e vai
bater para machucar então é a mesma
coisa que eu faço então quando eu
comecei a criticar os Jones Manuel
especificamente por causa que ele tava
se afastando da defesa de Len e do
ateísmo para fazer uma defesa difusa da
religião e que não sei que que eu tô
falando que isso vai dar merda eu sei
que se eu trouxer essa disputa para
público sem preparar a conversa com
vocês que que vai soar que eu sou um
menino mimado branco de classe média não
é isso sou um menino mimado branco de
classe média que quero transformar em
todo mundo em ateu porque eu sou ateu
então eu não vou discutir por aí que eu
não sou otário então o que que eu vou
discutir eu vou discutir exatamente a
imagem do Jones Manuel a respeito de
como ele briga com todo mundo colocando
em Foco a ruptura que aconteceu dentro
do partido dele vou bater para machucar
eu não vou ficar me defendendo aqui não
veja bem o at é muito importante eu sei
que o público não vai engolir essa
Apesar de eu tá certo então eu vou bater
para machucar então o Gustavo bateu para
machucar o Gustavo bateu para machucar
então ele foi num assunto específico
técnico relacionado especificamente a
como a gente entende a a formação da
dívida pública porque o Gustavo tá
fazendo uma leitura genérica que pra
gente entender a a dívida pública para
que a gente entende a dívida pública
como simplesmente uma estrutura do
capitalismo porque ele vai atacar bem
para machucar para apontar que a linha
de raciocínio do Humberto teria alguma
relação com a mmt e ele nunca vai poder
negar isso porque a relação existe
alguma leitura da mmt Ele tem ele fazia
defesas de alguns aspectos até que ele
mudou inclusive como se fala falar sobre
isso e etc etc
eh mas ele tentou bater para machucar
exat nesse sentido dizer assim ó olha
como você nem marxista é aí é paia aí é
paia aí é paia aí o Humberto ficou na
minha opinião com razão muito puto certo
na minha opinião com razão muito puto né
muito puto e aí eh pega um um texto uma
coisinha um detalhe e fala assim olha
como isso é absurdo isso aí é nunca ter
lido o Marx etc aí aí aí machuca
né machuca na imagem p que eu quero
dizer aí o próprio Público começa a
sacanear ai esse cara que se diz
marxista aí é paia né aí é paia porque a
base de de estrutura da discussão que
você tá fazendo rouba tua carteirinha de
marxista né rouba tua carteirinha de
marxista é paia aí é paia não por causa
da da discussão interpessoal mas porque
o público pega no pé para o
público Pega no pé para Então
assim entendo o camarada ter ficado
puto mas Mas a gente não tem
eh a gente não tem Fabrício você tá
falando comigo você tá falando comigo
não né Eu disse que Trot que era anti
helenista Eu não disse isso você não tá
falando comigo né você já tá começando a
irritar eh espero que você não esteja
falando comigo mas veja
eh eu entendo o motivo do desgaste certo
eu eu entendo o motivo do desgaste
entendo mesmo o motivo do do desgaste eh
e se vocês estão brigando no chat pelo
amor de Deus gente se o Rodrigo tem
razão porque tava falando do outro cara
que disse que Trot é antil leninista por
exemplo esse argumento é péssimo dizer
que tro é antil leninista é péssimo é só
um jargão não usa essa merda certo não
usa essa merda então parem de brigar por
causa disso meu ponto é esse porque o
ponto é exatamente alguém liga mesmo de
verdade para mim pro Humberto ou pro
Gustavo eu o Humberto ou o Gustavo Vamos
mudar o planeta terra não certo não
Então veja não ligo para De onde você
tirou gente não tiro não ligo para onde
você tirou esta merda Para com esses
jargões porque qual é a situação da
discussão Não não é porque é outro
Rodrigo não eu falei Rodrigo Ah
não comam vidro imediatamente Parem de
comer vidro Tá certo certo presta
atenção no que eu tô dizendo a O
problema não é eu e outros três cara O
problema é isso é que vocês começam a
brigar entre si por coisas que são
absolutamente ir relevantes ou elas são
absolutamente relevantes ou vocês não
dominam porcaria nenhuma do que vocês
estão defendendo ou três ainda que você
domine e você defenda o chat de YouTube
não é o lugar onde você vai resolver
isso entende e aí a gente fica
discutindo imagem de leituras mal
acabadas e etc etc etc etc quando no
final das contas a gente só tá brigando
com um Avatar anônimo que você não
conhece o cara do outro lado entendeu o
problema é esse o problema dessas
discussões é que a gente termina três
Avatar anônimo que ninguém sabe quem é
discutindo entre si e dizendo Odeio os
trotskistas outro Odeio os stalinistas e
são avatares certo é isso que eu quero
que vocês percebam que isso não é
importante
é isso que eu quero que vocês percebam
que isso não é importante que dá para
fazer uma discussão por exemplo dos
erros que Trot cometeu sem condenar a
figura de
Trotsky entenderam o que eu quero dizer
aqui é claro que Trotsky cometeu erros
mas ele cometeu alguns acertos assim
como todo o outro ser humano do mundo
assim como Lenin assim
como o próprio Marx ou é Deus Marx ou
Marx é Deus agora Então veja pegar
certas figuras para ficar tratando como
Judas tratando como Judas isso não tem
Ah isso não tem não tem função
política certo isso não tem função
política
beleza a única pessoa que nunca errou na
vida foi engels e eu nem posso dizer que
a única pessoa que a outra pessoa que
acompanha ele é Deus mcrit porque Deus
mcrit nem humano é é um Deus que pairou
aqui sobre nós bom brincadeiras a parte
o que eu quero dizer com tudo isso é que
eu só tô fazendo essa discussão Não é
para falar mal nem do Humberto nem do
Gustavo eu tô tentando falar para vocês
do público que essas disputas não fazem
sentido ainda que você pense e que você
tenha uma posição de dizer assim olha o
camarada é melhor do que o outro
camarada esse aqui sabe mais o outro
sabe menos ou sabe muito menos ou eu sei
menos que todo mundo e etc etc não
Beleza beleza pô beleza eu sei de nada
não mas a gente não pode colocar os
públicos para se odiarem é esse que é o
ponto porque se os públicos se odiarem
às vezes quando tiver que fazer uma
discussão prática na hora que tiver
fazer uma ação prática a pessoa vai
falar hum eu mas eu não sento do lado
desse cara não vai ter vai ter greve mas
eu não não faço greve junto com
trotskista Ah mas vai ter greve mas eu
não me sento junto com o stalinista e os
cara os caras às vezes nem são leitores
de sty nem são leitores de trotes que
nem são leitores de coisa nenhuma nem
entendem coisa nenhuma e já tem uma
razin por causa de símbolos e signos
Esse é o problema porque a classe
trabalhadora quando ela precisar entrar
em greve aí a gente vai falar ah eu não
entro em greve porque é ele que tá
liderando a greve e esse partido e
aquele entende isso é problemático então
eu sempre tô querendo fazer discussão
para lembrar vocês de que nós que somos
YouTubers nós somos apenas comunicadores
Pô o importante é a classe trabalhadora
organizada não é isso então seria muito
importante que a gente entendesse que a
vida não é o
DCE certo depois do DCE depois da
Juventude do partido Tá bom depois do
DCE tem a organização dos trabalhadores
do país E aí seria muito legal que os
grupos de organização as lideranças dos
grupos de organização do pai de
trabalhadores do país não achassem que
eles são a dona da Bola mesmo que você
seja mais inteligente mesmo que você
saiba uma coisa e mostre que o cara tá
errado mesmo Que etc etc etc etc porque
a gente não fede nem cheira mais
importante do que eu comunicadora do que
qualquer outro comunicador é que a gente
mantenha as bases pacíficas entre si pô
as bases pacíficas entre si os meninos
aqui do do dos DCE todo da UnB os
meninos que que que entra para os
professores que entram pro
ah pro sindicato dos professores que
eles possam eventualmente se juntar e
falar agora a gente vai
junto Porque às vezes essas pessoas elas
não TM base teórica elas só estão indo
no automático então não crie rusga
pretéritas que impeçam que o grupo de
trabalhadores do país se reúna ainda que
reúna para discutir internamente
porque veja o PSTU tem uma posição que
eu acho péssima ou teve uma posição que
eu acho péssima acerca da das revoluções
coloridas do da China eu acho isso eu
pessoalmente acho isso eu acho isso
agora não pode ter um cara dentro do
PSTU não pode ter um cara dentro do PSTU
que concorda comigo que acha assim
a gente podia revisar a posição do PSTU
Acerca das relações internacionais de
vez em quando ou não ou às vezes não às
vezes o cara discorda de mim não seria
legal que eu pudesse escutar que eu
pudesse escutar a por que ele tem aquela
posição Então veja todos os partidos de
esquerda são respeitáveis
menos o menos o pco beijo do coração de
vocês falou valeu até mais
[Música]
[Música]
aliás tem um nome da Galera tem o nome
da galera que o pessoal é fala fala de
tanque tanque que é o cara que defende
os stalinism e tal e etc etc etc eu sou
o cara que Vou defender os stalinism
todos Eu Vou defender os tro
tiquismiquis senta com nova resistência
sentou com nova resistência para fazer
AC cordinho para fazer com chavo e tal
não tem papo cara sentou com extrema
direita para fazer conversa mole não não
tem papo não tem papo tem que parar
primeiro tem que parar primeiro de
sentar com extrema direita para depois
vir conversar
comigo beijo do coração de vocês falou
valeu e até mais o Aron não ele tem uma
posição que é muito complicada ele diz
assim ó o pco é de extrema direita não
eu concordo que o Rui Costa pimenta é um
completo ignóbil mas tem cara no pco que
é massa tem tem eu conheço eu eu conheço
eu conheço ser humano do pco que é legal
agora enquanto a liderança de vocês
tiver sentando com extrema direita não
tem papo vejo no coração de vocês falou
valeu até mais