
---
date: "2021-10-16"
title: > 
    Round 4 - Rafael Alves e o desafio: a estética covarde do "debatedor"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube rCjo2Lw3HIg >}}o
piriri piriri alguém ligou para mim quem
achou Eu bolado e o fogo e o calor tá de
matar vai ser na Praia da Barra que uma
moda eu vou lançar E aí meus amigos como
é que vocês não eu espero que estejam
todos bem veja o vídeo de agora Regina
pode nem dizer mais vídeo de hoje o
vídeo agora é um vídeo que a gente tá
fazendo em resposta ao Senhor
o Rafael Alves Rafael Alves eu vou dizer
uma coisa para você a inicialmente para
começo de conversa você quer vir aqui no
canal você você a vossa excelência
debater conosco conversar conosco esteja
convidado arrume a sua câmera e vamos
conversar dizer que o você brinca aí o
japa aqui é o Kim kataguiri vai debater
conosco que ele vai destruir nos aí nos
destruir então chama o japa chama o japa
coloca o kataguiri para conversar
conosco também está convidadíssimo eu só
tenho a ganhar com isso mesmo que a
excelência a kataguiri for destruidora
foi muito genial a eu só tenho nem a
conheço pessoalmente ele tem
visualização que são caramba e isso só
me auxilia eu não tenho absolutamente
nada a perder Tá certo então a eu só
quero ganhar esteja convidado chama
quanto antes quando você puder agenda
coloca o deputado e vamos conversar aqui
ao vivo sobre qualquer assunto que ele
quiser está convidado está chamado E aí
eu vou faltar uma certa conversa que é
sobre a moralidade na atuação do mbl
desde as eleições do excelente
Presidente da República senhor Jair
bolsonaro tá bom E é assim que se trata
esse tipo de coisa eu quero dizer para
você que seguinte em relação à política
em relação a debates de política isso
não é de hoje isso é desde a Grécia
clássica a gente sabe que a política se
relaciona muito mais as questões
emocionais do que a racionalidade Ea
racionalidade e eventualmente o
conhecimento de causa sobre uma coisa
específica outra é instrumento de
conquista da emoção das pessoas porque o
que interessa no âmbito político é a
mobilização eu quero dizer para vocês
que quando eu parei de fazer vídeo tem
gente que você falou isso mas tem gente
que vai chegando ta chegando depois o
pessoal vai chegando atrasado vai
chegando depois de muito tempo vai
conhecendo a gente agora normal acho que
ela para de crescer e inclusive teve um
um crescência daí eu devo diminuição de
visualizações depois que parou um tempo
de a produzir quando eu parei de fazer
os vídeos eu parei a colocando uma
imagem do bolsonaro colocando o
bolsonaro conversando com o Alan de
Carvalho Olavo com Kim kataguiri essa
galera toda se reuniram e eu fiz uma
pergunta em toda aí toda paz de Cristo
quer dizer o seguinte a eu disse o
seguinte
vocês por acaso Olha aí o que que essas
pessoas estão conversando aí vídeos
vídeos vídeos vídeos vocês por acaso
apoiam o
deputado a época imagino Já não lembra
mais a Jair bolsonaro como candidato à
presidência da república Essa época que
se me lembro bem tá ali 2013 qualquer
coisa nesse sentido antes de 2015 Essa
época que eu fiz É muita gente achava
ridícula a ideia de falar ó que é óbvio
que ele nunca vai ser candidato ou é
óbvio que se ele for candidato eu lembro
de ter amigo peso uma piada que dizia o
seguinte se ele for candidato é é bom
que ele vai deixar de ser deputado que
não vai ganhar Presidente vai perder a
cadeira de Deputado qualquer coisa nesse
sentido a e evidentemente eu estava
certo e essas pessoas estavam erradas
sem querer transformar isso em uma
espécie de iluminação divina e visão de
vida da coisa é que a percepção que você
deve ter vocês todos que estão
assistindo agora esse vídeo é que
política não se faz com a genialidade do
sujeito x y z ou com a capacidade a
capilaridade que aquela pessoa tem em
representar
a composições populares em sociedade
compreendem isso tranquilo esse Então se
aquela pessoa tem uma certa capacidade
de uma certa vocação de representar
certos interesses e esses interesses não
precisa ser só interesses econômicos
podem ser interesses espirituais podem
ser interesses retóricos pode ser
interesse que é o básico do mbl que eu
eu sou Liberal Eu Sou representante do
liberal então quando ele você se
traveste dos interesses da população
aquela população que tem signos símbolos
identidades e tal se vê naquelas defesas
é ali que você vai voltar aí que você
vai voltar e a questão portanto não é de
ser inteligente eu não sei inteligentes
e conhecedor não sou conhecedor já disse
200 vezes aqui quem acha que por exemplo
Fernando Muralha ignorante você que não
tá entendendo nada está perdido no jogo
do bicho você acha que eu largo é burro
ele é ignorante você tá perdida acho no
jogo do bicho em comparação a população
média quer dizer o nível de co o cheiro
de sangue de Olavo de Carvalho em cima
da população média é muito acima não é
pouco a semana é muito assim o que não
quer dizer muita coisa porque realmente
a conhecimento da maioria tem suas
limitações e das limitações por uma
série de motivos primeiro porque nem
todo mundo sabe de tudo né cada um sabe
um pouquinho de cada coisa que investe
seu tempo na sua vida a e depois porque
o cara tem uma vocação de ficar
estudando essas coisas relacionadas à
política então mesmo que ele leva tudo
errado entendeu tudo errado qualquer
coisa nesse sentido o fato é que a
pessoa lê então não sei porque eu
assisto eu acompanho e eu vejo que a
pessoa faz é só ler então aqui essa
pessoa nunca vai dizer para você que
esses rapazes do ML são ignorantes que
Olavo de Carvalho Ignorante é aquele
outro lá eles outros caras todos ali que
tão nessa nesse dia que você é ignorante
A questão não é ignorância a questão é
que tipo de valores dentro da sociedade
você está representando
tô fazendo Eco a para que você ganhe
poder político e o meu problema é
exatamente esse primeiro porque a opção
que se as liberais fizeram tem a ver
porque ele me ligou comentava no início
foi de passar pano
alimentar né se alimenta um monstrinho
aí depois de um monstrinho creche Aí meu
Deus eu nem imaginava que acontecer isso
não você imaginava assim você não é
burro você não é ignorante você tem
responsabilidade moral por tudo que
aconteceu tudo bem assuma sua
responsabilidade e arque com as
consequências da sua responsabilidade
pelo que você faz na vida pública Então
essa é o primeiro ponto para bem ou para
mal parabéns e vai ter seus dados e para
mal também e assuma a responsabilidade
do que você faz diante da vida pública
certo e Então esse é o papo que eu quero
ter com quem então vamos convidar o quem
lá chama lá joga nas redes sociais ele
está convidadíssimo para gente convidar
para gente conversar aqui sobre
responsabilidade de luz esperar na
internet e a opinião pública que ela
fechar o museu por causa do peladão é
por causa né mas fazer todo esse tipo de
barulho aqui no fundo a gente sabe que
não é o que importa para essas pessoas
quando elas vão fazer esses barulho na
verdade o que importa é representar um
certo grupo que é numeroso que que vai
te dar voto né Essa é a crítica feita tá
por aqui de fazer essa crítica e depois
eu tô fazendo essa crítica A segundo
ponto para mim pessoalmente o pior sabe
de símbolos signos de identidade por
trás vem uma série de
percepções de mundo pior do Brasil não é
do conservador é um Liberal o pior
disparado disparado anos-luz o pior no
Brasil é o signo do Liberal é o pior aí
tem os truques que são xarope para
caceta também aí tem os caras que brinca
com a stalinista que é a como eu sou
radical mas acho que tem o tipo de coisa
na internet todos esses que eu acho que
tem críticas e tal que eu vou a cara do
lado esquerdo aqui ai meu Deus tudo
agora é machismo não tem todas essas
coisas tem vários o pior signo de todos
para mim ou do Liberal e eu tô disposto
a discutir com quem quer que seja que
queira defender o signo do liberalismo a
sobre a realidade que a gente tá agora
de uns exemplos que a gente está vivendo
agora de coisas que estão na Esfera da
realidade e não espera nos signos é o
problema que a gente está tendo com a a
discussão sobre prevent Senior que é uma
empresa privada que é uma empresa
privada que se estabeleceu exatamente no
vácuo vácuo dessa questão da Saúde
Pública de pessoas mais idosas pode
entrega Talvez seja interessante para
quem quiser assistir o último Greg News
que tratou dessa temática e tratar dessa
temática mas o fato é que essa discussão
de liberar o signo essa hein Olá tudo dá
para entregar para o setor privado que
vai ser a melhoria da vida da população
porque aí vai ter competição vai ter no
seu pequeno do que isso é absoluta
inverdade Isso precisa ser
desmantelado hoje não amanhã Esse
precisa ser desmantelado ontem Tá certo
então
esse exemplo da prevent Senior é um
exemplo o que tem acontecido com
desmantelamento da Petrobras é outra
outro assunto a ser conversado tem
vários assuntos a serem conversados
sobre essa relação entre público e
privado que é coisa emergencial para
hoje na situação do Brasil tô afim de
conversar com qualquer um Riacho que
libera que resolve é a salvação Aí
alguém pode dizer não mas você está
super simplificando a posição de
liberais concordo com você Não tô
dizendo que todo Liberal é imbecil
embora boa parte dele seja e em qualquer
grupo social isso tem boa parte das
pessoas é completamente louca na cabeça
não sabe as melhores delas que tá
falando boa parte é assim enquanto tem
uma outra parte o que é mais engajada
que tá participando das disputas
políticas e tem uma percepção mais
refinada só que quando cê vai fazer o
esteriótipo você bate logo no grupão né
a massa zona que não há que não conhece
exatamente muito bem do assunto que tá
tratando e tudo bem é assim que é o jogo
é assim é o jogo e então eu sempre para
mim a pior Bandeira a pior signo
político que existe hoje dentro do
Brasil ontem podia ser diferente o que
podia ser outra coisa a gente ontem
podia ser hoje é esse signo Liberal que
apela para um conjunto de emoções do que
o Estado o está demais rodam que libera
que resolve é a solução é a solução não
é não é em aspectos que vai do micro ao
Macro Não tô dizendo que está pro a
falar de empresas privadas então não me
confunda não me confunda não não tô
falando tá proibido não falar de
empresas privadas que empresas privadas
são sempre do mal e o sistema
capitalista é o mal o universo embora no
momento atual seja o que vai acabar com
o planeta no sentido de a questão
ambiental é se nada for feito para
regular o sistema capitalista a o
ambiente o mundo vai acabar por causa de
questões ambientais ao mundo como o
conhecemos hoje vai acabar a então este
é um tema relevante mas eu não sou
aquele cara que quer salvar as baleias
eu não vou salvar o planeta terra agora
tem questões são colocadas e super
simplificadas uma série de imagens de
memes de pia Docas que disso tem que ser
banido o cara que faz política através
de meme esse cara tem que ser tratado
como um imbecil que deveria ser que ele
não é hoje porque isso é funcional isso
tem que parar de ser funcional a minha
luta é justamente essa tem que parar de
ser funcional seu engraçadão do mesmo
entendeu engraçadão do meme tem que
virar execrável eu não tô dizendo que o
engraçadão do memo e não consegue ter
capacidade para debater Fala sério então
Total Pois então vamos falar sério tá
bom então tá convidado Senhor do menino
mesmo senhor Rafael tá convidado e tá
convidado qualquer um que tiver um canal
maior que o meu para mim que falar que
um benefício meu porque eu não vou fazer
o que você quer eu não vou ficar
debatendo com menino que tem um canal de
dois mil inscritos só porque ele acha
que ele é o debatedor das galáxias Eu é
que escolhi porque eu vou bater se eu
quiser debater desafio você Rafael a
qualquer momento você quiser ligar aqui
a câmera para gente conversar sobre
qualquer assunto tá convidado entrei lá
no seu canal você é muito jogador de mu
vamos conversar sobre muito se você
quiser Ah e com qualquer um que tem um
canal maior do que o meu se tiver aquela
melhor do que o meu aí se eu quiser se
eu for com a cara aí eu penso eu
converso com a pessoa como a gente já
fez aqui inclusive com a nata não tem
problema né Sem problema nenhum então um
beijo no coração de vocês vocês são
cenas sensacionais Paulo
E aí
[Música]
[Música]