
---
date: "2025-02-10"
title: > 
    Porque eu sou completamente defensor absoluto de Code Geass, Spoiler: LELOUCH NÃO É STALIN
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube XsXwBeIfeVU >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e meus
queridos tudo bom com vocês Espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje nós vamos
abordar Cold ge chegou o dia que a gente
vai abordar code Gear eu tava esperando
o dia que a gente abordar cod Gear que a
gente ia falar sobre cod Gear e esse
vídeo tem spoilers esse vídeo terá
spoilers muitos spoilers na verdade terá
um spoiler só que é só o único que
importa que é o do último episódio
último episódio terá um grande spoiler
se você nunca viu code
geas você vai tomar um spoiler se você
continuar assistindo esse vídeo então
assim é descritivo Tá certo tomará um
spoiler bem na sua face antes da gente
começar a conversar sobre isso o que me
trouxe a a querer falar
sobre sobre essa
situação sobre esse
esse esse esse essa série primeiro que
eu não considero nada a nãoc anim né
porque eu não eu não leio revistinha
então só considero válido se for anim
também não considero válido aqueles
montte de film que os caras vão fazer
para tirar lucro em cima disso a
história já acabou tem 10 vezes aí os
caras vão ficar fazendo história em cima
de história em cima de história para
fazer dinheiro meu dinheiro não meu
dinheiro
não tô brincando mas sim é isso eu só eu
só vou para mim é é o anim e acabou-se
certo tem conversa é o anim f de papo tá
certo f de papo é o anim que interessa
Tá bom então eu vou comentar em cima
disso outra coisa antes começar a
conversa eu queria perguntar PR vocês
quantos
filmes voltou a minha internet Filmes
séries
desenhos
quadrinho quantos desses Você já
assistiu que o cara no final era
styling no final o cara era sty Quantas
vezes você já não viu uma mensagem que
no fundo era para dizer assim vou te
dizer exemplos de staling Dener starg
Dener starg é ou não é
Style ou seja estou te dando uma lição
gente no fundo no final vai dar Style e
Style é muito do mal certo é ou não é
assim com o Dener Star garing é ou não é
essa imagem que tá no fundo dessa
personagem Dener starg não sei o qu a
pessoinha pi pó e ela vai crescendo e de
repente ela é maluca e vai matar todo
mundo é assim ou não é derner derner
Star é ou não é ST vocês entendem a
metáfora que eu tô querendo fazer é uma
metáfora é uma metáfora tá não tira
cueca pela cabeça ainda não é uma
metáfora outro que eu assisti
recentemente que claramente era Style é
Pinguim você já viram pinguim pinguin
tinha tudo para ser tudo bom tinha tudo
para ser muito bom mas no final era sty
de novo vocês vocês entend o que que eu
tô querendo dizer ou alguém tem
dificuldade para compreender o que que
eu tô querendo dizer o que que eu tô
chamando de
Stalin sty é é é uma figura mental não é
uma pessoa do do do personagem histórico
lá que fez umas besteiras tal tô falando
é uma é uma figura mental em que você
come outra outra coisa opoo parece que
no no último opo no poço dois no poço
dois eu não consegui assistir metade eu
falei ah não Stalin de novo de novo
Stalin E aí eu não falei não tô
fora então o que que é a ideia a ideia
não é a figura mesmo né não é a figura
mesmo histórica e etc não é isso é tipo
assim é é a imagem que burk criou da
Revolução Francesa mais ou menos vocês
entendem agora mais aproximadamente o
que que eu quero
dizer isso é sempre isso é uma velhinha
boa né que no início que salvar os
frascos e os comprimidos e no final é só
um maluco pelo poder a a a ideia esse
estereótipo vocês entendem esse
estereótipo é um cara que assim no no
começo você entende que a pessoa
eventualmente ela ela é mais autoritário
um pouquinho mas também quem viveu
aquilo também seria dessa forma também
aí cria uma empatia por isso e no final
ele é um maluco que certo ele é mais
autoritário um pouquinho mas aí você
passa pano porque é autoritário um
pouquinho mas é pelo bem da comunidade é
pelo bem do grupo luta por baixo é um
Salvador da população alguma coisa assim
e no final
Stalin Kira do Death Note Kira do Death
Note Stalin de novo Kira do Death Note
né então assim no começo é aquela pessoa
que tá ali fazendo algumas coisas
erradas mas passa aquela sensação pro
público de que talvez você também
fizesse né para só que veja o problema
do do Kira ele não é totalmente ele tá
não é totalmente est porque ele não tem
aquela aquela aquela presunção zinha de
que eu eu tô fazendo negócio pro povo
sabe nunca tem coisa de negó do adenes
não aderes salvos escravos etc o coringa
Não mesmo que ele esteja falando com os
bandidos ele tá falando com os bandidos
que são submetidos à grande Elite da da
cidade e etc entende entende o que eu
quero dizer que entende o que eu quero
dizer o Kira não se encaixa muito nisso
porque o Kira ele não tá exatamente
ele não tá exatamente fazendo isso pelo
bem da população pelos frascos e pelos
comprimidos certo tranquilo
tranquilo quando eu comecei a assistir
code guias que eu só comecei a assistir
code guias porque um colega aqui nosso
inclusive que é do pessoal que um dia
desse aqui tava reclamando que eu tava
brigando lá com eles que eles estão
rachando para de rachar gente deixa de
ser burro [ __ ] que pariu não mas não vou
rachar então racha Então seja feliz
Rache para [ __ ] que vai dar super
certo para de vocês eu vou ficar aqui eu
vou ficar aqui só dizendo o qu para
vocês Pedro eu te vejo como amigo eu
também é por isso que eu tô dizendo não
racha seu burro do [ __ ] mas se você
quiser rachar eu vou dizer assim você
não
avisei você plantou a bomba a bomba eu
avisei um ano
atrás só isso que eu vou dizer certo
então aí ele foi ele que me apresentou
ele falou assista cod guas que você vai
gostar aí eu comecei a assistir cod guas
aí eu tava assistindo guas aí passava um
episódio passava outro Episódio passava
o terceiro episódio chegava no quarto
episódio chegava no quinto episódio eu
falei [ __ ] isso aqui é Stalin de novo
de novo eles vão meter o
Stalin de
novo
exatamente Renato tá dizendo o [ __ ] é
que o r do pessoal não veja um lado só e
o que deixa ainda pior é fica pior fica
pior
Então veja para mim o plot de code guias
por isso que eu tô falando se vocês
nunca assistiram code guias vocês estão
aqui e querem assistir um dia que que eu
vou dizer então no início quando eu tava
assistindo Eu ficava Ah não eu não vou
de novo está [ __ ] de novo o cara que
vem que se associa e vai fazer o bem e
no final ele é só um autoritário maluco
pelo poder ó meu Deus ó meu Deus cuidado
com ess cuidado com ess aí eu fico assim
[ __ ]
certo aí eu fico assim [ __ ] mano é
sério meu parceiro vocês vão meter essa
aí aí eu tava começando a falar assim
vou abandonar vocês vão meter Style para
cima de mim de novo eu vou abandonar
essa [ __ ] vou abandonar essa merda aí
eu falava não calma que no episódio
950.00 mentira tem duas tem duas tem
duas temporadas de sei lá 30 episódios
de 30 minutos alguma coisa assim sei lá
20 40 não sei não é tão gigantesco
infinito igual tem uns cara maluco aí do
dos desen animado que faz um bilhão de
episódios não são duas temporadas e elas
fecham as duas temporadas fecham e as
duas temporadas fecham perfeito perfeito
primeiro primeiro primeira temporada
então assim só para quem não conhece e
que não vai assistir nunca e quer saber
como é que é a história mais ou menos
assim mais ou menos assim certo primeiro
primeiro col as coisas assim colocar o
elefante na sala o que é uma merda o que
é uma merda é desenho de robô gigante
Desculpa aí gente é desenho de robô
gigante tá bom vocês me perdoam que é
desenho de robô gigante é desenho de
robô gigante outra coisa que me incomoda
é esse vício de puxar a juventude para
assistir os negócios e tem que ficar
colocando as mulher lá seminua etc e tal
e bunda e não sei o qu e tal
absolutamente Desnecessário isso mas eu
gosto Pedro não tudo bem Que você gosta
e tal mas aí fica chato da gente indicar
para todo mundo para todas as idades etc
não precisava entenderam não precisava
não precisava daqueles não precisava
daquele popô tdo não precisava Ah aí vai
entrar no robô aí vamos olhar a imagem
da pessoa dentro do robô aí é de baixo
assim para você olhar para qu precisa
disso não precisa certo não precisa
disso tá certo
tranquilo tá bom
Beleza beleza então tem esses dois
problemas então tiramos o o tiramos o
elefante da mesa então assim ah eu não
gosto por causa disso ah sei lá velho
por causa do seu subconsciente Pode ser
que você só gosta por causa ah não me
interessa eu quero falar o seguinte o
que é legal não é nem o Robô Gigante Ah
mas eu gosto de robô gigante Não tudo
bem mas não é isso que eu tô chamando
atenção tá tudo liberado gostar de robô
gigante tá tudo liberado gostar de de
cena de olhando debaixo pela bunda eu
não tô nem aí para isso o que eu tô
dizendo é o seguinte não é isso que me
chama atenção não é isso que me deixa
feliz com a série ela tem o
melhor melhor melhor plot final da
história de tudo que eu já vi na minha
vida o melhor plot final da história de
eu nunca vi um plot final mais
[ __ ] do que esse nenhum certo Então veja
tem dois plots o plot final do da
primeira da primeira temporada que é
brilhante E aí você fala [ __ ] que pariu
E aí tem o o plot final da segunda
temporada que você fala assim meu Jesus
Cristo [ __ ] que me pariu Não acredito
que vocês fizeram isso certo E agora
começa o spoiler então assim todos vocês
que estão aqui e não estão disponíveis a
spoiler saiam imediatamente mente da
sala isso é uma ordem certo porque vai
começar o
spoiler então primeiro a historinha é
mais ou menos assim mais romé é assim
tem um moleque que ele é playboy moleque
Playboy na escola de rico e ele é meio
cansado que a vida meio chata
entendem a minha vida é meio chata eu
sou muito bom nas coisas que eu faço a
vida é muito chata tem nada para fazer
eu vou jogar aqui eu vou matar aula para
jogar xadrez com os cara que que aposta
de nisso todo mundo é muito burro eu sou
muito fodão Esse é o carinha principal
carinha principal é aquele típico cara
aquele típico cara chato genérico que é
fodão cara típico fodão genérico fodão
genérico ele é o fodão genérico beleza e
aí isso aí assim dos 30 primeiros
segundos do primeiro episódio né E aí
tem um plotte tem alguma coisa
acontecendo eles estão eles estão no
Japão certo vai começar a ser desvendado
isso para você ver a seriedade do
negócio a seriedade do negócio eles
explicam mais ou menos do primeiro
episódio no segundo episódio tá ele não
não é meio aristocrático é totalmente
aristocrático ele é um aristocrata ele é
um aristocrata no Japão que de escolas
ricas que é de família rica e etc e tal
só que veja não não explica mais não
explica assim no início você só sabe
isso certo é só um cara chato do [ __ ]
certo é um é é o plot do gênio japonês é
isso tá bom primeiro primeira coisa é
isso plot do gênio japonês aí você já
começa a pegar implicância porque você
já viu isso 500 vezes história japonesa
ah inclusive o que a gente mencionou
aqui né o do e o do Akira do do Kira do
Death Note é isso ah como eu sou genial
Ah [ __ ] você é sua genialidade né
então assim você já fica irritado aí
você já fica você já fica assim a Caraca
de novo isso você não tem você não tem
criatividade Então você já fica irritado
mas aí começa a tensionar começa a no
primeiro episódio já tá tensionando
começa a tensionar o que que acontece
Você tem uma
situação você tem uma situação em que
você tem uma situação em
que H
terroristas e ele vai ficar do lado dos
terroristas ele cai ali ó pi pi pi e cai
ali e ele vai ficar do lado dos
terroristas ah cair num lugar sabe tô no
meio do do do não sei o quê Caí aqui Tod
no meio dos terroristas certo aí você já
pensa o quê Pronto eles estão fabricando
stal de novo Stalin então o que que vai
fazer mostra que ele é um aristocrata
mostra que ele é muito fodão mostra que
não sei o quê e ele começa a ter
simpatia pelos terroristas O que que
você já pensa de cara ele vai ser o cara
aristocrata que vai monopolizar vai
manipular os terroristas não é isso que
você pensa E aí ele vai fazer coisas que
é para salvar var contra o governo do
mal e no final ele vai rar do mal não é
isso que você pensa Stalin de novo tipo
den starg ah aristocrata é mesma coisa
percebe percebe o mesmo plote a
aristocrata que foi jogada por Pobre
Criança e não sei o qu que não merecia
aquilo que sofre aí você cria empatia e
PIP pó aí daqui a pouco ela salva as
pessoas você fica Caraca Vou torcer para
ela porque ela salva lá o pessoal que
era escravo e aí lida bem com a situação
depois de se [ __ ] toda na vida no final
está no final ah
maldição né aí maldição eu não deveria
ter acreditado na pessoa que quer
transformar o mundo que na verdade todos
eles querem poder é uma espécie de
ceticismo com a coisa do Poder
entenderam entenderam o que que eu tô
chamando de do Stalin é assim o que eu
tô chamando essa figura imagética é
assim ó sabe aquelas pessoas que que
dizem que vão ajudar os pobres no fundo
eles só estão manipulando os pobres para
seu próprio poder pessoal não acredite
jamais nisso certo foi assim com o danel
ster foi ou não foi gente Diga para mim
que não foi exatamente
assim diga para mim que não a mensagem é
essa não acredite naquela pessoa que diz
que tá tentando salvar que tá tentando
melhorar o mundo etc que no fundo ela é
uma ambiciosa com muito poder e vai
matar todo mundo no final não é isso
Dener starg não é isso então quando
começa o l Lux eu penso a mesma coisa
pom um aristocrata que começa a se
aproximar de pessoas que são tjad pelo
governo como
terroristas que começa a trajar como
terroristas ele vai se aproximar ele é
claramente muito ambicioso ele é
claramente tururu ai como eu sou [ __ ] né
ele joga com as coisas que ele tá
fazendo como se tivesse jogando xadrez
ou seja as pessoas são só peões essa
essa imagem é é a imagem original é a
imagem de abertura então eles traçam a
imagem para você pensar temos aqui uma
derner sarer temos o Stalin aqui Vocês
entenderam
isso Vocês entenderam
isso mas não
é não é certo
certo não
é não prestem atenção eh o que eu quero
dizer para vocês aí o Red tá dizendo
assim coloca seu nome imediatamente cara
aí é mais problema desse individualismo
exacerbado não o que eu quero dizer para
vocês é que a mensagem das séries é
Cuidado com os políticos que querem
melhorar com o mundo que ao final das
contas eles só Estão interessados no
poder próprio e eles vão matar todo
mundo no final eu tô dizendo a mensagem
é essa ou não é essa era mensagem com
aderes era essa essa é a mensagem mais
ou menos com pinguim você começa a ver o
pinguim aí porque o pinguim Na verdade
ele sofre para caramba porque os caras
não ligavam para ele chutaram A cara
dele ele tinha uma mãe lá toda ferrada
de saúde aí no final quando você vai se
aproximando do final aí não o pinguim é
só um doido do [ __ ] e vocês não
deviam ter acreditado que ele ia fazer
Qualquer mudança ele é só mais um
bandido como todos os outros que vai
acabar com vai vai ser ele só quer
substituir o cara que tá no poder
entenderam a história é sempre a mesma
isso me irrita de um tanto isso me
irrita de um tanto que vocês não tem
ideia é sempre a mesma história ou seja
tem uma mensagem moral aqui não acredite
nas pessoas que dizem que vão tentar
melhorar o mundo de alguma forma só que
Jogos Vorazes não é assim porque Jogos
Vorazes acaba com a revolução certo
Jogos Vorazes acaba acaba com a a
revolução ou seja não é esse pessimismo
a mensagem final a mensagem final é
sempre assim ó que eu tô dizendo desses
que eu tô dizendo não acredite naquela
pessoa que de certa forma tem uma certo
poder que de certa forma tem uma certa
arrogância
e que ela quer derrubar o estado que o
estado é malvadão que no final a única
coisa que ele quer é ele ser o estado e
ele ser poderoso e etc etc Vocês
entenderam o que eu quero dizer gente
Vocês entenderam o que eu quero dizer
que tem muitas narrativas em filmes
livros histórias que que tem um
arquétipo que tem um arquétipo e o
arquétipo é sempre o
mesmo certo o arquétipo é sempre o mesmo
então o cara é mais ou menos intelig
mais ou menos cheio das idades por algum
motivo ou a Dener que vai desenvolvendo
essas habilidades você vai vendo e aí no
final das contas ela protege as pessoas
mais pobres de alguma forma ou de outra
mas no final era só um filha da [ __ ] é
isso que eu tô dizendo isso é a visão
Fernando mora das ideias no final essa
visão é conservadora olha não acredite
em ninguém porque tá todo mundo
interessado no seu próprio umbigo e etc
e tal por isso que eu me
irrito isso a no pinguim ele deixa essas
pistas ele deixa as pistas né que assim
quem quem quis confiar foi você né mas o
que eu tô dizendo é que a narrativa é
sempre a mesma e essa narrativa me
irrita para [ __ ]
certo tá bom entenderam o que eu quero
dizer entenderam o que eu quero dizer
bom vai cagar antimonarquista
mas Vocês entenderam o que eu quero
dizer me irrita esse padrão discursivo
que é sempre a mesma coisa o final a a
moral da história é tipo esqueleto da
história é não confie em gente que tá
querendo ter poder dizendo que vai
melhorar a vida da sociedade civil
porque essa pessoa no fundo ela tem um
plano só pessoal só pessoal de poder e
ela não liga para ninguém certo essa é a
mensagem certo
entenderam
entenderam eu preciso só que vocês digam
assim
entendi certo então assim isso sempre me
incomodou quando quando eu comecei a
assistir cod guias eu assistia e
percebia que gente é a mesma merda eles
vão fazer de novo cada um do seu jeito
etc e tal mas a vão fazer a mesma merda
não é verdade Então veja o menino começa
assim então assim ele me induziu ao erro
ele me levou ao erro duas vezes ele me
enganou duas vezes porque eu tenho essa
mania de ficar tentando descobrir o
final e ficar falando assim ah isso aqui
com certeza é isso eu tenho essa mania
minha esposa que fica rindo não isso
aqui é sempre não isso aqui com certeza
que vai ser assim ó eles estão
planejando isso aqui foi calculado ele
plantou essa aqui para colher lá na
frente da narrativa né E aí eu tô assim
sozinho né assistindo guias e achando
que é Ah cara de novo eles vão fazer
isso p p pá me enganaram duas vezes duas
vezes na primeira temporada na Primeira
Temporada
eh eles começam a construir e isso que
eu tô dizendo mesmo é um aristocrata etc
e tal ai como ele se preocupa com a
filha cega ai porque na verdade a famí
ele é da família real a família real
matou a mãe dele matou a criança que é
não atirou na irmã dele a irmã ficou é
paraplégica e cega Aí você fica [ __ ] que
pariu tá justificado para [ __ ] ter
hoje do governo né se o o o a família
real armou para matá-lo e para matar a
mãe deixou a a irmã parap etc então eu
falei cara de novo isso então você vai
justificar vai fazer a gente ter empatia
pela personagem a gente vai ganhar
empatia pela personagem você vai dizer
no final ela era só maluca não acredite
em malucos não é assim que você quando
você tá ass para quem assistiu não é
assim no início aí você vê aí ele vai
plantando as bombas ele vai fazendo
igual Coringa ele vai fazendo igual
Coringa então ele vai dizendo assim para
você ó ele vai dizendo assim para você
olha Então não é não é coit é tipo assim
você vê o governo fazendo mal pra pessoa
e aí a pessoa tá justificada em ter ódio
contra o governo e aí ela percebe que
tem um aí veja então ele ele é ele é da
família do Rei só que o rei Então deixa
eu explicar no primeiro episódio no
primeiro
episódio no primeiro
episódio já mostra qual é a situação
política tem uma questão política no
primeiro pro segundo episódio Qual é a
questão política a questão política que
tem o negócio chama nova Britânia nova
Britânia Você não mostra o mapa da
Europa e você vê que a sede da nova
Britânia na verdade aos Estados Unidos
Olha como o negócio não é não é
brincadeira viu gente olha como o
negócio é sério para [ __ ] nova
Britânia é os Estados Unidos e ele tomou
o Japão como uma colônia só que o as
colônias que a nova Britânia vai fazendo
ela vai transformando em em setores
então tem o setor 10 setor 11 Setor 7
Setor 5 o Japão é o setor 11 aí eles
começam a chamar os cidadãos do Japão de
11es certo então assim ele não deixa
nenhuma dúvida de quem que ele quer que
você ache que é simpático entenderam aí
eu falei [ __ ] merda Então veja é é é
literalmente um aparti gigantesco e
Óbvio e claro a ponto de que as pessoas
são chamadas por número a cidadania dela
é um número então ele não deixa nenhuma
dúvida nenhuma dúvida de que é para você
do para você odiar o reino da nova
Britânia aí vão aparecendo os plots o
reino da nova Britânia aí é esse momento
você fala assim não pronto você tá
querendo que eu tenha simpatia pela
[ __ ] do lulux porque você tá falando
que o o lulux é da família da nova
Britânia eh da família do Rei só que o
rei ele tem muitas mulheres aí pronto aí
a já cria esse monte de imagem esse
monte de imagem para você ter raiva do
abuso da nova Britânia do abuso do rei o
rei tem várias mulheres uma era a mãe do
do
lulux E aí o que que acontece é que a a
a a a mãe é assassinada por outras
partes da família que não queriam que
ele se tornasse um dos disputador pelo
poder no futuro Então ele continua sendo
da família real a a irmãzinha não era
para matar a irmãzinha era para matar a
mãe a irmã Z inha e o menino são
escondidos para uma parte da família que
fica meio que com pena então ele ele
continua sendo um aristocrata mas só que
é só uma criança ele tanto ele quanto a
menina a menina tá cega e e paraplégica
então assim tenha dó do menino eu
entendi ele ele cria simpatia Aí eu ah
eles vão fazer de novo eles vão fazer de
novo eles vão fazer de novo então o que
que acontece então o
lul começa
e ele não explica isso no primeiro
episódio primeiro episódio é meio
confuso ele cai ali no local junto com
os terroristas e começa a simpatizar E
aí depois ele explica isso no segundo
episódio já ele explica isso segundo
episódio Então você pensa assim Ah então
tá justificada asso você querer destruir
o império pelo motivo pessoal ou seja a
justificação a motivação da personagem é
pessoal e é social é pessoal e é social
por quê Porque ele é amigo
de um cara ele é amigo Desde da infância
etc de um cara ele é amigo de um cara
que é 11 ou seja ele é amigo de um cara
japonês ele e o Japão
explode atacado pela Britânia e ele
Portanto ele tá em Vingança pessoal e
tem uma motivação política percebe aí
você fala
beleza mais ou menos ali pela altura do
terceiro quarto quinto episódio que eu
não lembro que eu não lembro mesmo
e ele começa a articular ele é muito
inteligente ele tem poderes mágicos
fenomenais porque é desenho também então
ele tem poderes mágicos fenomenais que é
isso que tá dando espaço para ele
conseguir conquistar certas
coisas e aí vem o plot um plot que
mostra para você levantar a orelha que
ele numa certa
para ganhar uma batalha contra a
Britânia Ele mente pros soldados que ele
tá controlando colocando-os para morrer
em sacrifício eles são sacrificados
igual você faz com xadrez você avança o
peão o peão morre para você de repente
pegar o cavalo do adversário entenderam
aí quando você vê essa cena você fala eu
sabia Stalin eu sabia eu sabia eles iam
meter essa eles vão começar a
desenvolver a pessoa agem no final das
contas ele é completamente maluco
completamente Maluco e vai dar tudo
errado e tem um plot interessante que se
estabelece entre esse amigo de infância
dele porque o amigo de infância dele
apesar de ser japonês ele tenta mudar o
sistema por dentro se tornando um
militar se tornando um militar dentro do
sistema para tentar mudar o sistema por
dentro e o cara que é amigo dele é a
[ __ ] da pedra no sapato dele porque
toda vez que ele vai vai tentar derrubar
o outro cara tá ali no meio do caminho
atrapalhando a a a situação e aí fica
aquela situação em que ele fala se eu
precisar eu mato meu próprio amigo de
infância aí você fala
falei
stal falei eu disse para você stal e
veja o Curioso é que o amigo dele que é
japonês ele não ele é da
realeza você percebe então cria um pote
interessante um entrave interessante na
dinâmica do negócio que vai ficar até o
final até o final é isso vai puxar isso
vai puxar a história até o final isso
vai puxar a história mas veja só mas
veja só veja só veja
só no desenvolvimento da primeira
temporada no final da primeira temporada
aparece uma personagem completamente
avulsa que é uma mocinha que é familiar
dele que é uma moça que é familiar
dele e que
ela ela consegue tipo assim o ponto dele
era eu vou destruir o reino da Britânia
eu vou destruir o reino da Britânia E
você tá sempre com a Puga atrás da
orelha Aham você quer destruir o reino
da Britânia para você ser o imperador da
Britânia né você não engana ninguém meu
querido você não engana ninguém no final
da primeira temporada no no final da
primeira temporada vai aparecer uma
menininha lá que ela vai começar a
articular o fim dos problemas da
Britânia o fim da violência da Britânia
o fim da segregação o fim de tudo isso
provando que o amigo dele tinha razão
que dava para mudar por dentro e ele
começa a ficar muito furioso porque não
tem que mudar por dentro tem que
destruir essa merda desse Império aí
você
ih de novo você pensa ih sty
completamente maluco tá resolvendo a
situação mas a coisa dele é violência é
destruição é explosão e não sei o qu aí
você eles vão pintar de novo a coisa de
que não sei que e tal isso é e a
menininha era irmã dele também tá tá na
estrutura do governo e tal e ela começa
a a apresentar a possibilidade de mudar
e vai mudar e aí você vê assim o cara óo
uma raiva e não tem que destruir e tal e
aí tem uma hora que ele escuta um sermão
uma conversa e ele fala assim
cara quer saber é isso mesmo Aí você
fala assim ué não iam meter o Stalin não
iam falar que o o cara é o completo
doido eu pensei né ah [ __ ] não ia
meter o estáo dá uma confusão tem um
pequeno plote ali uma pequena confusão
acontece nessa situação um acidente
acontece uma merda acontece que na
verdade tudo vai por água baixo ou seja
o plano da menina
de a coisa fica pacífica tem um um
quiprocó no meio do caminho que na
verdade tudo fica parecendo como se o
reino da Britânia tivesse armado como se
as coisas ficassem pacíficas para poder
cometer um um genocídio contra os os
japoneses dá um quiprocó é Simpe assim
não é uma coisa do mal assim dá errado
aí você fica [ __ ] que pariu isso é o
final da primeira temporada isso é é o
final da primeira temporada você fala
assim não mano tava resolvido velho você
deou
resolvido tava certo brother tava tudo
certo tava todo mundo tinha conversado
já tinha agendado pra semana que vem meu
Deus do céu ia
resolver ia resolver [ __ ] merda e aí a
menina morre aí tudo [ __ ] aí pronto aí o
cara única pessoa em que ele acreditava
dentro do império era era minha irmã
dele essa menininha fofinha bonitinha de
coração puro agora ela morreu mano aí
você pensa
assim eu falei Stalin
eu falei eu tinha certeza eu disse que
esta merda ia fazer
isso eu disse que sea acontecer Caraca
velho por que que eu tô assistindo isso
eles vão fazer de novo eles vão fazer a
aderes de novo agora agora se antes ele
não tinha justificativa agora acabou
tudo é só o ódio puro em forma de ser
humano não tem para onde correr primeira
temporada acaba assim eu falo eu não vou
segir não vou segir a segunda temporada
Eles vão meter o staling eu tenho
certeza eles vão meter essa eles vão
meter essa não vou assistir não vou
assistir me nego
ah ok vou assistir dito e feito né então
qual é o Projeto agora construir a
imagem de que esse personagem na segunda
temporada tá segunda temporada
Ai Deus então agora vai construir a
imagem de que esse cara era um grande
filho da [ __ ] a única preocupa é poder
próprio e agora a gente só vai assistir
ele eliminando todas as barreiras todos
os amigos todos os amores tudo que tiver
no meio do caminho ele vai eliminar para
poder se transformar no Grand sty não é
isso aí você fica assim ah não Ah não
gente Ah não De novo isso de
novoar de novo aí
vai os caras que fazem TCC o outro fez
de tíbia agora o ivri tá dizendo que tá
fazendo Caraca no animê aí eu não gente
eu não acredito vou meter essa de novo
não acredito que vou meter essa de novo
e aí é isso a segunda temporada toda é
construindo como o lel é simplesmente um
filho da [ __ ] que ele não liga para nada
que esse negócio da irmãzinha dele era
um caô da [ __ ] que ele vai passar por
cima de todo mundo e de todos para
destruir o império aí você pode pensar
Vingança Vingança Vingança até aí
vingança é o ódio a vingança ele tá cego
e etc não é styling de novo até que
finalmente ele consegue fazer os plots
todos ele consegue fazer os plos todos e
ele chega lá no poder e ele se torna o
poder quando ele se torna o chefe do
poder que ele entra ele senta no trono
ele mata o pai dele etc faz a [ __ ] Faz
a do diabo ele ainda explode uma [ __ ]
de uma boba atômica e o [ __ ] aí você
fica assim [ __ ] é muito mais sty do
que eu pensei eles levaram o o sty a
décima potência ele explode uma bomba
atômica mata inocente para dizer que na
verdade quem matou foi o adversário para
ele poder aparecer como grande salvador
da pátria e não sei o qu e etc e e [ __ ]
que pariu tudo isso para chegar do Poder
tudo isso para chegar no poder aí você
fala
[ __ ] eles fizeram de novo né então
assim os dois três últimos episódios é
só desgraça é Só provando que eu tava
certo Só provando que eu tava certo aí
vem o último
episódio aí vem o último
episódio aí vem o último
episódio ele
colocou toda essa história dele ser o
grande poderoso do mal que tomou a
estrutura ele virou o grande imperador
para no último episódio que a a menina
ficava cega no último episódio até a
visão ela recupera etc e no primeiro
Episódio a historinha da Carochinha que
ele contava para todo mundo era assim eu
só tô fazendo as coisas que eu tô
fazendo pela minha irmã para ela um dia
viver no mundo melhor a aí no primeiro
episódio você fala
assim para cima de mim meu parceiro tu
só quer poder seu filho da [ __ ] eu tô
ligado na tua Então eu fui assim até o
final aí quando começou a acontecer os
últimos episódios eu eu enxo a um balão
enxo a um balão falei eu disse eu disse
que essa merda o cara me fez assistir
esta merda até aqui para ser a [ __ ] de
um negócio inclusive o amigo era trista
né então aí eu pensei assim [ __ ] ele
quer me empurrar mesmo a a a o sty
metafórico mesmo ele me fez passar duas
semanas assistindo para ele me me
empurrar essa [ __ ] desse est metafórico
para ele dizer que bom trismo né eu
fiquei assim né achando que era isso aí
nas nos dois últimos episódios eu já
tava assim chorando sangue de eu avisei
de eu não devia ter sido essa merda puto
PR [ __ ] e tal último episódio último
episódio ele se envolve numa treta
lá e se deixa capturar e se deixa
capturar ele rei do planeta rei do mundo
e etc e tal ele tinha bolado uma [ __ ]
de um plano sabe qual era a ideia dele
mostrar que a concentração de Poder da
Britânia era tão clarissimo absurdo tão
clarissima nefasto a estrutura tava tão
corrompida tão tão nojenta e tal que ele
chega no poder e ele serve de
sacrifício para ele tomar um tiro ele
próprio para que quando ele morresse
nunca mais o mundo nunca mais o mundo
deixasse acontecer
tanta concentração de poder na mão
daquela estrutura e ela simplesmente se
deteriora ela se deteriora E aí no final
o que que ele conseguiu fazer ele
cumpriu ele não diz que ia construir um
mundo melhor para para irmãzinha dele
construiu ele construiu o mundo melhor
pra irmãzinha dele no final aí você fica
assim [ __ ] que pariu não era estáo
muito [ __ ] mano eu fiquei uma semana
assim
ó eu não acredito que eles fizeram
isso [ __ ] merda mano que [ __ ] para mim é
o melhor plot de toda a história Eu
nunca assisti nenhum plot tão bom quanto
esse porque assim eles me induziram
muito a erro eu fui muito seco seco seco
seco seco eu fui muito seco achando que
a ideia era essa de construir a pessoa
que no final é só egóico e não sei o quê
não era eles guardaram isso até os
últimos segundos do Último Episódio e na
verdade o plano dele era esse destruir a
[ __ ] da Britânia se sacrificando no
primeiro dia quando ele aparece matando
pessoas como se fosse a coisa mais
normal do mundo ele fala assim ó você eh
eu só mato pessoas que estariam
dispostas a morrer aí né Eu só vou matar
pessoas né militares etc aí depois o
negócio vai degolando para uma [ __ ] e
aí você fala assim ah mentiroso [ __ ]
eh tem muita tem tem 500 nuances tem 500
nuances a o o plot entre ele e o e o
amigo dele desde a infância né aí porque
o que que fica parecendo porque aquele
amigo dele parece que é o Kant entendeu
ele é aquele Aí você fica com eu Eu
particularmente fico com muita raiva eu
fico com muita raiva porque aí aquele
menino fala assim não mas você não pode
fazer isso porque isso seria injusto aí
[ __ ] é o mundo é justo para [ __ ]
né meu filho
a eu ficando puto tá
ligado certo eu fique ficando puto aí
caraca amiguinho chato da [ __ ] então
assim e fica um cantis de um lado e o
outro não como eu sou realista Aí fica
parecendo que a tese é da deneris
entendeu é o herb galho de lá o galho
mas aí fica parecendo que o outro cara é
tipo assim é claramente o que que eles
estão fazendo eles estão fazendo cantis
de um lado de relações internacionais
mesmo duas teses de relações
internacionais Ah o cantis de um lado e
por outro Realismo político o o lul
encarna o realismo político e parece que
a mensagem é não o que é bom é otiso aí
se ficar não gente não é possível não é
possível que eles vão meter essa não é
possível que eles vão meter essa
não é possível que eles vão meter essa E
aí vai acontecendo um monte de plotte o
plotte do pai também que o pai no fundo
queria construir um mundo Unificado
porque aí não teria mentiras e etc
bom no final das contas Qual é o
apontamento é que ele era filho da [ __ ]
mesmo é isso que é legal para
[ __ ] o lul ele não aparece no último
episódio sendo Santo vocês entendem
vocês entendem que no último episódio o
l não é santo não é como se ele tivesse
perdoado por tudo que ele fez do passado
não ele foi um grande filho da [ __ ]
mesmo só que ele foi um grande filho da
[ __ ] ele foi um consequencialista ele
queria chegar no final mas ele não foi
um grande filho da [ __ ] simplesmente
porque ele é um homem do mal e que quer
o poder para ele mesmo Vocês entenderam
Esse foi o plot que me quebrou Esse foi
o plot que me quebrou ele não foi um
grandíssimo filho da [ __ ] procurando
apenas o interesse próprio eles cavaram
a falta fazendo parecer que eles estavam
construindo esse personagem que o tudo
que a motivação dele era o interesse
próprio mas ele foi um filho da [ __ ] ele
é consciente de que foi um filho da [ __ ]
mas o objetivo dele era fazer aquilo que
ele disse que ia fazer que era acabar
com o Império da Britânia que era
literalmente
fascista e e e dominava o Japão como uma
colônia cujo cidadãos eram chamados de
11 e no primeiro no primeiro pro segundo
episódio comete um genocídio e mente na
televisão que foram os terroristas que
mataram as pessoas entenderam o que eu
quero dizer ele foi um filho da [ __ ] ele
fez merda para [ __ ] ele sacrificou
Gente Inocente ele fez tudo isso e no
final ele destruiu a
Britânia no final ele destruiu a
Britânia sacrificando-se ele sacrifica
ele se ele se mata para isso
certo meu Deus do céu eu nunca esperava
absolutamente nada parecido Eu nunca
imaginei nada absolutamente parecido aí
eles vão e fazem um filme e ressuscitam
o cara aí eu ah vai tomar no cu aí
acabou né aí eles farem um filme depois
aí o cara ah ele não morreu não ele foi
ressuscitado por sem memória aí Ah vamos
pra merda o negócio tava Redondo
brother redondinho
a [ __ ] do negócio tava Redonda tava
fechada aí você Ah não é porque ele né
não morreu porque Ah vai cagar mano vai
cagar aí eu só Finjo que não existe Não
assista filmes NS não Não assista filmes
tá proibido assistir Não assista fil
tava Redondo [ __ ] tava Redondo era um
menino com problemas
pessoais com uma irmã com uma irmã toda
zoada com uma questão relacionada a
a a dominação colonialista ele se
aliando ele se aliando sim a
terroristas certo se aliando sim a
terroristas porque o objetivo dele era
vou fazer a merda que tiver que fazer e
no final e no final eu
vou destruir a Britânia incluindo eu
mesmo porque eu também sou parte desta
merda
toda
certo para destruir a Britânia só que
veja quando quando eu conto assim talvez
não seja Impact gente é no segundo
episódio que eles simplesmente matam a
população civil inteira de um
bairro just because só por porque assim
ó ficou meio
tenso ficou meio tenso a gente não
consegue recuperar a parada que a gente
queria recuperar matem todos certo era
contra isso que ele tava lutando certo
era contra isso que ele tava
lutando então é muito legal é muito
legal É de fato muito legal É de fato
uma história muito impressionante e E
por que que eu acho que é impressionante
agora falando sério tá a brincadeira
toda parte a gente falou aqui etc
ã por que por que que é interessante por
que que eu gosto né Por que que eu
gosto por que que eu gosto
o eu gosto porque ele não transforma o
lulux no herói entenderam ele não é um
herói nunca
foi certo não certo nunca foi um herói
ele não é um herói ele não é uma pessoa
do bem nunca foi ele sempre foi egóico
ele sempre foi arrogante certo o
personagem é descrito
o personagem é é descrito como uma
personagem que é cheio de vícios cheio
de problemas certo não é um santo não é
o
salvador não só não é o salvador como a
tese do do do texto a tese do texto é
que ele morre e ninguém saberá que ele
ele ele não sacrifica só porque veja
sempre quando a gente fala dessa coisa
dos grandes políticos que tem o ego
muito elevado que querem escrever seus
nomes na história ele não sacrificou só
assim ele não só morreu ele morreu e
todo mundo acha que ele é um bandido do
[ __ ] e que o objetivo dele era
explodir a bomba e matar pessoas e não
sei o que etc e tal e ele é ruim e ou
seja ele ele AC para para sempre na
história ficará a imagem de que ele é
uma pessoa extremamente Cruel para
sempre essa é a tese entendeu Então ele
sacrificou aquilo que normalmente a
gente imagina que tem aqueles grandes
ditadores que é a vontade de escrever
seu nome história ele fez exatamente o
contrário o nome dele será escrito na
história para sempre como o grande
ditador horrível e etc e p pá
ã isso ninguém fica sabendo ninguém fica
sabendo só acho que a menina que é meio
namoradinha com ele que parece que
percebe etc e tal mas ninguém fica
sabendo e não é para saber Ah porque a
tese que vai unir as pessoas para
construção de uma república depois disso
é exatamente que
eh Tem que evitar esse tipo de coisa
acontecer se todo mundo descobrir que na
verdade foi um grande plano essa essa
ideia pode ir por água abaixo então ele
frauda a própria imagem a pior ele
fralda a própria imagem a pior ela ele
quer que a imagem fique a pior ele quer
que ele seja o grande monstro do mal não
teve Redenção é não teve Redenção não
tem redenção aí depois eles fazem a
[ __ ] do filme né é eu acho que a a irmã
sabe né Eu acho que eu lembro que ela
tem ela ela passa a ver né ela enxerga
que é ele etc Sei lá ela Cher que é ele
porque ninguém nunca sabe quem é o zero
né ela percebe que é ele
enfim não ainda tem isso o estilo de de
mexer dos mechas é estranho e [ __ ] que
pariu que desenho feio da [ __ ] né é
perna ombro perna né é perna ombro
cabeça né já perceberam isso desenho
feio para burro perna ombro cabeça os
personagem ah mas entenderam o que que
eu quero
dizer Existem algumas
histórias é um a tese é um pouco a do Dr
Manhatan e pá P pá e p pá Só que a do Dr
Manhatan assim vocês vão me desculpar
vocês vão me desculpar É muito
tosca porque assim a todo plot é muito
tosco não tem nem comparação porque
assim você em momento nenhum cria uma
expectativa de que ou seja não é tosco
não é não é tosco em si é tosco em
comparação quando você coloca os dois um
do lado do outro certo quando você
coloca os dois um do lado do outro meu
Deus do céu não tem nem comparação
porque é isso que eu pelo menos a minha
experiência né eu fui totalmente levado
a crer que o lului era uma pessoa Era só
mais um doido que que é poder eu fui
completamente enganada eu fui
completamente feito de trouxa
completamente feito de trouxa já
já o o
o
o o Dr manhat ele não passa por isso né
ele não tem esse plot pessoal ele nem
sabe o que tá acontecendo Ah o cara que
lê o presente o passado e o futuro ah
que que tá acontecendo
aqui né aí Ah então é isso tá aí agora
vou para bte agora vou embora então
assim eh você você você não cria essa
relação empática que eu tô querendo
contar que eu criei pessoalmente com a
personagem do lul de tipo com certeza é
o Stalin do maroda Com certeza o sty mal
roda
hã
e e tem outra tem outra que essa eu
tenho vergonha Essa eu tenho vergonha
que conta uma coisa parecida que é o a
Gam kakil o mesmo problema mulher bunda
peito aquela mesma coisa chata para
[ __ ] e tal mas a Gami kakil é a mesma
coisa a Gami kakil quer dizer a mesma
coisa que quero dizer é outra história é
outro estilo é outra P pá mas é o
seguinte você tem personagens que
começam a lutar contra um governo
corrupto aí você eles estão lutando
contra o governo corrupto E aí
personagens contra outros personagens o
desenho é feio etc mas mas o que eu
quero dizer assim se você vai para até o
final se você vai para até o final da
história até o final da história O que
que você tem você tem personagens
Ahã você tem personagens Diogo Vá tomar
no Cub chato para para [ __ ] você [ __ ]
que pariu você tá estudando para ser
chato desse jeito toda hora falando
chatti [ __ ] bicho chato da [ __ ] Então
veja só Então você tem
a uma estrutura de narrativa em que você
tem personagens que lutam contra o
governo malvadão o governo é malvadão e
você vai vendo do andar do caminho
porque ele é malvadão só que as pessoas
que lutam contra o governo malvadão H
todo o tempo elas se chamam de
Assassinas elas se chamam de Assassinas
não é uma pessoa do bem não é uma pessoa
legal não é o salvador da pátria eles
são assassinos certo e durante a
narrativa da história eles vão morrendo
no meio do caminho eles vão morrendo
todos os personagens vão morrendo morre
todo mundo sobra dois
personagens sobra dois personag sai
morrendo todo mundo aí tem muita gente
que diz ah é muito triste porque as
personagens morrem [ __ ] eles são
assassinos Mano eu não quer que os
assassinos morram não os cara vivem É
por isso isso que é chato quando a gente
é é jovem e aí a gente assiste
sei lá a gente assiste Pokémon Digimon e
etc é toda hora todo mundo lutando
contra todo mundo e ninguém morre [ __ ]
todo mundo lutando batalhando
enfrentando é toda hora a briga toda
hora uma porrada é toda hora um soco aí
você vai ver Dragon Ball Z o cara morre
mas não conta cirim morre 18 vezes não
faz a menor diferença Então veja se você
tá contando a história que tem um embate
Pelo amor de Deus né os os é óbvio que
os personagens que se dispõem a est
naquela situação alguns deles morrerão
né
assim ah meu Deus eu acho muito triste
porque a personagem caraca é é uma
guerra [ __ ] os caras tão lutando uma
guerra que morra entende como que eu
acho problemático essa coisa meio
juvenil tipo Batman tem 500 milhões de
Batman os personagens Nunca Morrem você
faz você faz 300 versões 300 anos e você
tem aquelas mesma personagem o coringa
de novo não sei o que [ __ ] não morre
ninguém é a mesma é
um dia da mamota eterno toda hora
reconstruindo o mesmo personagem que
sabe os caras guerreando dia assim dia
também ninguém nunca ninguém nunca passa
pro lado de lá e quando passa aí não
rebut rebut V contar a história de novo
vou contar a história de novo a agora
ele é mais grosseiro isso me irrita um
pouco isso isso me irrita muito na
verdade isso me irrita toda hora o
reboot aí na hora que assim não agora a
gente vai matar aí mata aí não vamos
rebootar aí vou fazer tudo de novo agora
vou contar a história de
novo vocês vão me desculpar mas o passo
muita raiva com isso
ã Então veja bem então começa com isso
aqui que eu tava falando né do do dos
personagens e morrendo no no ao longo do
plot
né é exato Morrer para qu eles querem
vender os bonequinhos os personagens
como é que vai né tem Joguinho etc mas
veja só então a Gami é uma temporada só
sem rolação é assim vai e acaba duas
temporadas mesma coisa né não fica
esticando 900 bilhões de episódios etc e
as personagens vão morrendo porque elas
estão literalmente numa guerra e etc e
tal eles são Assassinos e na numa numa
certa medida a digamos assim os vilões
que são completamente malucos sim tá os
vilões são completamente malucos sim só
que eles mostram
humanidade eles mostram a humanidade nas
personagens Tem um cara lá que ele é
totalmente esquisitão ele é totalmente
esquisitão com negócio de fogo e não sei
o que e etc com a roupa que parece que
ele tá de bdsm cara super esquisito
super super esquisito aí você vai ver a
personagem tem família tem mulher tem
filha e aí ele fica falando Ah mas eu
queria ver minhas filhas e não sei o qu
tem esses momentos entende a a
personagem principal do mal é o atal de
Death Death ela é
Clarim fascista
louca até nela eles desenham assim não
mas veja ela tem uma questão que ela não
consegue entender que é o amor pelo
rapaz que é o principal do time do bem
digamos assim e tem uma questão ali olha
será que a gente consegue conversa e tal
aí tem uma hora que ele fala Não
realmente tem gente que é só louca
simplesmente tem gente que é só louca
eles percebem que Def Olha a esde é
simplesmente biruta não tem salvação ela
é biruta Ela é completamente maluca o
negócio dela é o mais forte sobrevive o
fraco morre [ __ ] Essa é a lei do
universo e etc e tal mas aí o que que
acontece aí
Eh aí você tem uma uma estrutura Você
tem uma estrutura de narrativa que no
final presta atenção o que que eu quero
dizer o que que eu quero dizer no final
certo no final duas personagens
sobrevivem O Reino é derrubado o reino
absurdo é derrubado e a revolução
acontece certo e a revolução
acontece Morreu todo mundo no caminho a
personagem que sobreviveu que dá o nome
PR parada que é a
eh ela não sobrevive feliz ela sobrevive
vive psicologicamente completamente
destroçada a irmã matou a irmã morreu e
ela teve que
matar certo não é um final feliz Vocês
entendem o que eu quero dizer não é um
final
feliz não é um final feliz agora a
sociedade que ficará depois disso aí
certo a sociedade que no final eles eles
matam o rei que é uma criança decapitada
certo não é um final feliz só que ao
invés de você falar assim assa essas
pessoas são ruins elas são do mal tinha
gente quer dizer Tinha pessoas tinha
comportamentos bons pessoas boas do lado
de lá do do reino tinha tinha só que aí
o reino era uma desgraça e vai começar
uma nova sociedade a a menina que é a
principal que bou todo mundo lá que não
sei o que que matou a própria irmã não
sei o que ela tá feliz não ela vai
embora e sabe o que que vai acontecer
com a imagem desses caras que eram
assassinos não vai entrar pra história
não vão virar heróis são só assassinos
não vai virar herói não vai escrever o
nome na história mas só que o que que
eles queriam fazer mudar o mundo mudou o
mundo é isso realmente aquele reino
desgraçado não existe mais o reino
desgraçado não existe mais e vai começar
uma nova sociedade um pouco mais aberta
um pouco melhor e etc e tal isso
significa que os personagens principais
se deram bem não morreram todos
escreveram o nome da história não não
não não são as o último episódio dis
ente e ninguém nunca saberá o que essas
pessoas fizeram para pra transformação
do
mundo sabe por que que eu acho isso
interessante Ah o desenho é uma merda
tem violência tem o peitão tem não sei o
quê vocês podem dizer o que vocês
quiserem mas o que que eu tô chamando
atenção para essas duas
histórias não romantiza a disputa
política vocês entendem o que eu quero
dizer aquelas pessoas que são ativas no
processo de transformação elas não são o
bem encarnado não são bem encarnado
muito antes o contrário muito antes o
contrário muito antes o contrário na nos
nos quem se envolve em política quem se
envolve em política normalmente é bem
ruinzinho via de regra são pessoas mais
grosseiras mais violentas mais expostas
a risco tem um um vídeo do tem um vídeo
do do Álvaro Borba que ele fala sobre
isso olha a gente vive num mundo
estranho porque para chegar em poder tem
uma pressão seletiva que as pessoas que
chegam em poder normalmente elas são
piores elas são mais arrogantes elas são
mais violentas elas são mais eh egoístas
normalmente são essas pessoas que passam
por processos de disputas internas para
chegar no poder certo isso acontece
gente então assim nunca imagine um chefe
de partido seja do PSTU seja Do PCB seja
da up não Imagine que essas pessoas são
assim ai eu quero muito mudar o mundo
porque eu sou muito Idealista não
imagina isso não cara sabe um cara que
chega numa liderança de uma estrutura
dessa normalmente ela sabe se virar
muito bem em prol do seu interesse
pessoal certo normalmente sabe essa é a
regra sabe transitar ali sabe dizer o
que algumas pessoas precisam ouvir na
hora que precisa ouvir certo ou seja
normalmente lideranças políticas via de
regr São pesso
um pouco mais eu posso dizer cruéis
duras do que havia de regra da população
comum do pequeno jardineiro do pequeno o
carinha que trabalha ali na na barraque
de cachorro quente entenderam o que eu
quero dizer
normalmente via de regra via de
regra você tem pessoas
que são digamos assim safas e bastante
bem articuladas em prol de manter o seu
interesse próprio ou em resumo elas são
via de regra bastante pragmáticas certo
via de regra são bastante pragmáticas O
que é visto pela população comum
normalmente como pessoas cruéis né ah
mas tinha que salvar as baleas a não
cara hoje eu tenho que fazer uma aliança
aqui com com com essa pessoa ruim ou ah
não mas tem que salvar as baleias Não
tudo bem tem que salvar as baleias
acredito para [ __ ] tem que salvar as
baleias etc e tal mas assim vocês vão me
desculpar
eh hoje não é dia de salvar as baleias
né porque senão entende normalmente via
de regra via de regra pessoas que estão
em posições de poder sabem que o mundo
não é bolinho e sabendo que o mundo não
é bolinho se arriscam muito é claro que
a gente tava fazendo falando de filme de
violência de mas eu não tô falando só
isso eu tô falando na escalada de sei lá
você tá dentro de uma estrutura
específica
ã dentro de uma empresa e aí você vai se
tornar uma liderança ali local
normalmente esse cara que é a liderança
normalmente ele sabe muito bem né pisar
na cabeça de alguém quando for
necessário entende o que eu quero dizer
quando for necessário ela desculpa gente
mas pra gente se dar bem pra nossa
sociedade dar certo pra gente prosperar
Eu preciso chegar ali e tem essa pessoa
aqui no meio do caminho e talvez eu vou
ter que pisar em algumas
cabeças certo então que eu tô dizendo
assim aí o o vídeo do Álvaro que era
muito bom que eu já viia um tempo atrás
etc ele diz mais ou menos menos isso
olha que o mundo é uma merda o mundo é
uma merda porque ainal das contas as
pessoas que guiam são essas pessoas que
não são exatamente legais né não são
exatamente pessoas assim muito boazinhas
e etc e tal a via da regra não é essa o
que que eu gosto nesses desenhos que eu
acabei de citar é porque é desenho gente
então assim mesmo que seja desenho que a
gente possa dizer que tem mais violência
tem uns temas mais complicados etc e tal
criança assiste não assiste gente
criança assiste desenho não tem jeito tá
lá na [ __ ] da Netflix tá lá na pô do
stream ou a criança vai apertar o botão
e vai assistir por mais que não seja
exatamente para criança você sabe que
eles vão assistir e eu me irrito muito
com essa formulação meio Disney que a
minha geração engoliu né então assim
como é que faz política a política é
assim porque o amor é entra o musical e
não sei o quê e veja o Amor e a pureza e
a sociedade ela sofre e Parará e eu
venho aqui com com o amor e com o amor e
não sei assim aonde gente
Aonde então por mais por mais que
ã por mais que a gente estivesse falando
de desenho animado né nossa eu odeio
Capitão Planeta eu odeio Capitão Planeta
[ __ ] que pariu tem os caras do mal com
cara de ratos que eles vão poluir o meio
ambiente porque eles Só se preocupam com
o dinheiro e [ __ ] aí aí vem o cara ah
Veja bem você tem que né você tem que
tomar cuidado porque essas pessoas são
muito ruins e eu represento a justiça e
a liberade [ __ ] ai [ __ ] é a
geração
im The People que o her bugal tá lá
preso lá né o herbal tá lá preso lá aí
ele falou assim não gente mas o mundo o
mundo é muito cruel o mundo é porque ele
tava esperando que o mundo fosse o
bolinho da Disney né Aí ele se dá de de
frente com a realidade né ele se dá de
frente com a realidade vocês sabiam que
pessoas mentem vocês sabiam que os
partidos políticos têm interesse e jogam
pelo seu PR é é [ __ ] é mesmo é [ __ ]
é de verdade verdade né verdade [ __ ]
[ __ ] né Eu não acredito na humanidade
porque não sei então assim o meu ponto
certo com isso tudo é dizer assim a
gente é ruim gente faça faça assim ó
façam
respira insira somos ruins
certo Não somos perfeitos Nunca
seremos dito
isso os Estados Unidos tá virando
fascista gente
ah somos ruins sim sim sim somos ruins
Mas não precisa ser a Britânia entendeu
somos ruins e etc e tal tá bom tem
geopolítica geopolítica é poder mas não
precisa ser a [ __ ] da
Britânia vocês entendem tipo assim todo
mundo que for disputar politicamente vai
ter interesse próprio e etc e jogos de
poder e grupos sociais e defesa de
clubinho isso Sempre existirá mas não
gente não é porque isso Sempre existirá
e porque somos ruins e somos mesmo não é
todo mundo a
Britânia não é todo mundo a Britânia
[ __ ] certo então quando você começar
enxergar que no país ou no mundo né
tiver coisas acontecendo que tem muitas
opções ruins você não olha Ah assim tem
muitas opções ruins Mas vocês viram que
a esquerda também é ruim ah mas vocês
viram que o partido tal também é ruim eu
sei que tudo é ruim seu hiip do [ __ ]
eu sei que tudo é ruim mas assim você
não é capaz de ver duas coisas ruins e
falar assim este cara
absolutamente está querendo acabar com a
civilização humana pelo amor de
Deus você não consegue
ver beleza é isso que eu teria para
dizer hoje isso não significa nenhum
apoio restrito irrestrito a coisa
nenhuma eu só quero que as pessoas
tenham essa coisa de você essa convicção
de quando tem coisas ruins muitas coisas
ruins o ser humano é ruim eu sou ruim
você é ruim Sim a gente sabe disso Nós
temos nossas limitações os grupos
sociais são ruins os partidos políticos
são ruins e etc tudo bem tá tudo certo
eu sei dito isso dito isso não passa a
régua por baixo por favor faz esse favor
para mim você pode fazer esse favor para
mim não passe a régua por baixo e diga
assim é tudo igual Mal posso ver a
diferença não você pode cara você pode e
você sabe que você pode certo tem umas
coisas que são piores do que outras
Exerça o seu próprio juiz eu não vou te
dizer que eu já vi o pessoal aqui
Falando Ah você tá falando do não não tô
falando de PT de [ __ ] nenhuma eu tô
dizendo assim ó
Exerça Exerça por favor a sua razão de
olhar duas coisas diferentes e dizer
Caramba isso aqui é diferente daquilo
por
favor você pode por favor fazer isso
você pode introjetar isso na sua
consciência dizer assim beleza duas
coisas ruins
dois grupos de pessoas que fazem coisas
erradas tá bom um é completamente
diferente do outro você consegue fazer
isso para mim medir diferença olhar da
sua própria consciência e dizer assim
claramente isso aqui não é legal isso
aqui não é legal mas isso aqui é muito
pior consegue Então tá bom beijo do
coração de todos falou valeu e até mais