
---
date: "2024-09-16"
title: > 
    O INSUSTENTÁVEL paradigma pós moderno da subjetivação de ABSOLUTAMENTE TUDO
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube -iBM49pL0BQ >}}[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas abri um vídeo aqui rapidamente só
para responder gente responder gente e
mostrar o meu ponto veja Existem várias
maneiras em que você pode falar de
questões que estão colocadas digamos
assim nos eh no subtexto no subtexto do
paradigma pós-moderno ou dos paradigmas
pós-moderno no plural que seria o mais
adequado Se falar em linhas Gerais uma
discussão que a gente fez com o nosso
amigo Daniel cidade certo tem a ver
exatamente com a ele não admite e eu vou
eu vou seguir com essa disputa com
Daniel até o resto da vida porque ele
não vai mudar ele não vai mudar porque
eu já sei o que ele pensa e ele não vai
mudar ele acha que isso aí tá super
certo para [ __ ] né que quando a gente
fala que não veja bem não é que não tem
verdade não tem regime de verdade e etc
ele não vai mudar isso ele vai continuar
seguindo na defesa disso e etc e tal o
que eu tô apontando é o seguinte se você
eh acaba com esse com essas discussões
acerca de possibilidades de paradigmas
de critérios para falar sobre verdade
tudo vira apenas disputa de poder isso
tá em alguma linha no pensamento do
ã do niet isso tá em alguma linha no
pensamento do Foucault também certo que
são paradigmas que o Daniel volta e meia
usa certo eh se tudo é só uma grande
disputa de poder né tudo é só isso se
ele se resume é isso se n por trás de
todas as nossas discussão discussões
está nossas perspectivas a partir do
momento de nossa disputa de poder o que
vai acontecer é o que eu tenho que
enfrentar o tempo todo nesse canal eu
vou mostrar para vocês como é super
engraçado velho é insuportável esse
relativismo é insuportável
tem um cara que apareceu aqui um velho
certo um velho que ele tava dizendo
assim esse ateu de direita aí por que
que eu sou de direita para ele aí ele
citou um caso tá bloqueado o palhaço
Claro que tá bloqueado e ele disse assim
e E por que que ele é de direita porque
veja ele coloca a defesa das meninas da
ciência no mesmo patamar de defender o
Glauber de defender o GL me acusando
portanto de não tá defendendo o O
Glauber tanto quanto deveria porque o
que importa mesmo é a política e aí etc
e tal
Ah eu tenho um posicionamento muito
claro acerca desse negócio do Glauber
que tipo assim mano você não devia ter
feito isso né mas também não é para
perder o carro por causa disso é isso
minha posição é bem Clara certo e aí
veja aí a posição fica
justificada a minha posição fica
justificada pelos meus critérios
pessoais por causa do partido que eu
tenho por causa da visão de mundo que eu
tenho porque eu sou branco porque eu não
sei o qu não sei o que não sei o que aí
eu vou te mostrar aí apareceu um outro
imbecil assim completamente imbecil que
é ele assim isso é muito irritante
porque toda hora você tem que ficar se
defendendo no seu pessoal aí o cara
falou olha que olha como é engraçado eu
vou te mostrar primeiro como um cara da
perspectiva se vocês quiserem de
esquerda me enxerga ele diz assim olha
Pedro você é muito babaca Por que que
você é muito babaca Ai [ __ ] merda beleza
me chamou de babaca tá tudo bem por que
agora o problema é você me chamar de de
babaca eu sou meio babaca mesmo agora
por que eu sou babaca Aí ele diz assim
esse aí eu não consegui tancar não
bloqueado na mesma hora bloqueado na
mesma hora
eh você é meio babaca sabe por quê
Porque você tá meio satisfeito com a sua
vida Tô
mesmo tô mesmo pô graças a a Deus né não
é isso Graças a Deus você tá meio
satisfeito com a tua vida você tá
satisfeito ah com seu cargo que você tem
é Tô mesmo tô exatamente tô satisfeito
sabe tô satisfeito mesmo é isso mesmo tá
satisfeito com o seu carro tá satisfeito
com a tua vida tá satisfeito porque você
não é um merda e consegue namorar com
alguém Não é isso consegue ter um
relacionamento você tá satisfeito Pedro
e aí sabe qual é o problema você você
fica olhando da sua situação de
satisfação com a tua vida e aí você até
até falar mal você até fala mal dos
desempregados Por que que você fala mal
dos desempregados porque você tá numa
posição de superioridade e fica isso já
aconteceu quando eu falei outra vez para
desempregado a mesma coisa né quando eu
tô falando para despr quando eu tô
falando para desempregado né que eu tô
tirando onda que eu tô fazendo a piada
do do do negócio de [ __ ] você não sabe
como as coisas funcionam é porque assim
é muito diferente você falar assim quais
as dificuldades da carreira de professor
quando você não é professor por exemplo
fora quando você não enxerga as coisas é
muito fácil né É muito fácil quando você
nunca teve uma cadeira de prefeito na
tua vida nunca teve uma cadeira você faz
parte de uma [ __ ] de um partido que
nunca teve uma cadeira de prefeito você
fica falando mal do PT ou seja lá de
qual partido for que quando chega lá
percebe que eita não dá para fazer o que
eu quero eu achei que era só chegar lá e
fazer o que eu quero é igual acontece no
discurso da esquerda é só chamar o povo
só chamar o povo só chama o povo que vai
dar tudo certo nem sempre né nem sempre
nem sempre então
a aí ele tava dizendo isso então você tá
pedindo conformismo para pessoas porque
você tá conformado ele tava me acusando
portanto de não pedir violência pro
público certo não pedir violência pro
público porque você tá bem de vida então
ou seja acusação é aquela mesma de
sempre Então você tá falando isso porque
você é o quê Um Pequeno Burguês agora eu
vou mostrar vou colocar na tela certo o
cara de direita falando de mim o cara de
direita ele tá aqui há muito tempo atrás
ele é liberal etc etc vou colocar na
tela quer dizer o o o discurso do cara
da perspectiva de esquerda não pode isso
porque é classe mdas agora vamos ver o
outro que é a mesma coisa que lixo
imundo do mer das Trevas veio falar né
então agora olha o outro lado o outro
lado certo a outra perspectiva Olha a
outra perspectiva deixa eu colocar aqui
certo vou mostrar para você vocês a
outra
perspectiva Vocês conseguem olhar aí o
macho
hétero o macho quer dizer de um de um
lado da perspectiva é um idiota falando
que eu não sou violento o suficiente
porque eu tô bem de vida do outro lado
da perspectiva eu tô sendo violento
demais porque eu sou um macho hétero ó o
macho hétero sempre vai fletar com a
violência sempre
dá para dá para ver eu tô tentando
representar porque ele escreveu em
capslock tá sempre dá para ver no
discurso do Thiago Quem é Thiago gente
quem é thgo quem é Thiago de que que ele
tá
falando dá para ver no discurso do
Thiago o desdé dele para com qualquer um
que critique a violência como algo
inaceitável de fato Sabe por que que eu
vou criticar quem fala que a violência é
sempre algo inaceitável porque o mundo
não é simples dessa
maneira o mundo não é simples dessa
maneira ele tá falando do ele tá falando
do Thiago sentinelli é isso eu não sei
porque ele veio postar aqui nos meus
comentários e aí ele fala assim ó dá
para ver do discurso do thgo desdé dele
para com qualquer um que critique a
violência como algo inaceitável sempre a
gente conversou aqui em certa medida
sobre
o sobre rta do Haiti certo sobre a
Revolta do Haiti que a revolta do Haiti
é extremamente violenta ela é
extremamente problemática ela sai dos
Trilhos rapidinho certo ela sai dos
Trilhos rapidinho mas quem causou para
início de conversa tudo o colonizador
europeu sobretudo um cara chamado um
cara chamado
eh Napoleão certo Então veja se não
fosse a Europa não tinha o caos que
aconteceu na Revolução do Haiti e de
certa de certa maneira aquele caos que
aconteceu os problemas que teve e etc
etc só foi causado por uma violência
anterior então quando a gente coloca
essas coisas assim para olhar com
distanciamento tanto histórico quanto
moral você consegue enxergar que a a
disputa que o Haiti fez que os negros do
Haiti fizeram e que causou um caos do
[ __ ] no Haiti foi fundamental pedra
dentro da história paraa libertação do
povo negro nas Américas certo então
assim não tô dizendo que tá certo nem
que tá errado nem que é do bem nem que é
do mal nem etc etc o que eu tô dizendo é
que se você enxerga isso sem fazer juízo
moral você tem maior Rigor de análise
para observar que do ponto de vista
histórico não tô falando nem de bem nem
de mal eu tô dizendo de um ponto de
vista causal se não fosse a revolta do
Haiti
Provavelmente o fim da escravidão não
teria acontecido em todas as Américas na
velocidade que aconteceu porque foi como
um castelo de carro primeiro começou a
revolução francesa que gerou o fim da
escravidão nas colônias francesas depois
o Napoleão volta com a escravidão E aí
depois com aquela situação de violência
isso vai alimentando um resultado que
foi o fim da escravidão Então veja eu
não tô dizendo que Edem nem do bem ou
nem que é do mal eu tô dizendo que
aquele aquele
movimento aquele movimento específico Ah
que aconteceu aquele movimento
específico que aconteceu tem resultados
aí ele fala assim ó dá para ver no
discurso do Thiago tarará violência tal
aí ele diz assim ó Aliás ele faz uma
vozinha fina e aguda para denotar certa
AF feminização de Veras menos masculina
para imitar o o bugalho Não cara é
porque veja a veja é porque eu já disse
para vocês Vocês estão trocando
patriarcado por paternalismo então é uma
vozinha assim que eu não brigo nunca
porque eu muito sou muito do bem e etc
etc certo eu não tô dizendo que [ __ ] Eu
não tô dizendo que mulher [ __ ] [ __ ] eu
não tô dizendo que mulher ou com uma voz
mais Feminina ou com eu não tô dizendo
nada disso nada disso que eu tô dizendo
é é que esse paternalismo de ai deixa eu
cuidar de você porque eu sou muito do
bem e eu não sei o que é isso que eu tô
fazendo a piada é essa pô que o mundo
não é bolinho a piada é o mundo não é
bolinho Pô o mundo não é
bolinho então a voz era do Mickey
inclusive né a voz era do Mickey Pô mano
pelo amor de Deus ó era do Mickey caraca
aí ó o intuito aqui é pejorativo e Sutil
de teor machista ai [ __ ] de teor
machista para chinc alhar o outro que é
pacifista não é para xinc alhar quem é
paternalista veja bem vamos resolver os
problemas numa conversa vamos sentar
numa
siranda Então veja o thgo tá muito mais
perto do discurso do quem é thago mano
Quem é Thiago [ __ ] o thago tá muito
mais perto do discurso do Jones que
disse que a cadeirada era para ter sido
mais forte eu zoei o Jones mano eu zoei
O Jones eu tirei onda eu falei assim
[ __ ] o o Jones tirando onda
explicando a situação toda né se
posicionando na na daquela naquele local
né naquele local que diz assim não se
fosse eu a cadeirada era mais forte eu
tirei onde eu fiz piada com isso então
cara o Thiago tá tirando aí veja eu não
sei se aí o pessoal tá tentando sugerir
aqui que é o sentinelli mas ele tá
falando do conteúdo do meu vídeo de
repente eu fundi com santinelli e eu sou
o Tiago Ivo ou Pedro santinelli pode ser
também né ah do que com o bugalho ou
qualquer um que condena violência acima
de qualquer outra coisa mas isso é óbvio
pô eu tô falando isso mesmo quando você
se reduz a simplesmente dizer que toda
situação de é absurda e inaceitável em
qualquer circunstância não sei que isso
é pueril isso é pueril então você queria
que fizesse o quê quando quando a a a
França diz que ia reestabelecer a
escravidão na Ilha de São doming você
queria que fizesse o quê os escravos
negros os escravizados negros você
queria que eles fizessem o quê uma
petição no avast vai peticionar para
quem pra Inglaterra e a Inglaterra se
fosse ajudar ia fazer como ajudando
entrando em guerra com a França certo
então assim é pueril é pueril o mundo
não é assim o mundo não é assim aí eu tô
avisando o tempo todo daquela discussão
como é que a gente lidaria com essa
coisa para de aceitar provocador como se
fosse provocador um sistema válido
dentro do debate político o mbl todo só
é famoso porque eles são provocadores
eles provocam a violência ele te irrita
ele fala da sua mãe ele põe o dedo na
tua cara aí quando você perde a razão e
aí os termos são esses mesmo quando você
perde a razão quando você fica puto né
antes do Glauber antes do Glauber a
bater no cara tinha vídeo desse cara
indo lá na rua e colocando o dedo na
cara dele falando um monte de coisa e o
Glauber não [ __ ] sai daqui mano sai
daqui deixa de ser chato toda hora aí o
cara fica fica fica fica fica fica fica
até chega o momento você perde a razão e
aí ah veja bem ele é
violent isso não é razoável minha gente
isso não é razoável a gente aceitar que
esse tipo de política na base da
provocação seja válida porque
eventualmente alguém vai ficar puto e
vai perder a razão e vai sentar lhe uma
cadeirada então isso não deveria ser
aceito para evitar eu tô tentando dizer
vamos evitar a violência não vamos
aceitar o provocador pô o provocador não
pode a gente não pode aceitar É isso que
eu tô dizendo aí Veja ao invés da gente
estar discutindo Veja ao invés da gente
estar discutindo isso que eu tô falando
para vocês tipo a gente não pode aceitar
provocação isso não é razoável Vamos
tentar evitar Essa violência que tá
aumentando cada vez mais na disputa
individual política
vamos dizer assim ó o cara que começar a
provocar assim colocar o dedo na cara
pegar o cara na rua perda quebra de
decoro quebra de decoro perde perde a
candidatura da mesma hora eu tô eu tô eu
tô mostrando para vocês um uma hipótese
de solução nem tô dizendo que a minha
hipótese de solução tá certa tô
apresentando hipótese de solução Quais
são as respostas que eu recebo você não
é você não é radical violento o
suficiente porque você é de Class Med lá
do lado daquele lixo imundo que é o que
é o Merlin das Trevas você não tá
defendendo a violência aí ele tava aí
[ __ ] quando o o Merlin das Trevas tava
falando isso Ele tava falando isso para
defender o Napoleão aí eu tô falando
[ __ ] mano olha direito olha direito a
vítima nessa hora Napoleão Era
exatamente o algs é exatamente o algs
então se você fica legitimando violência
assim de maneira desmedida tem hora que
você legitimou o algoz dos negros do
Haiti você tá legitimando pro teu
público os algozes o algos dos negros
não mas veja bem isso aí tá certo porque
no final das contas ele brigou com a
Europa toda e ganhou não não ganhou não
ele foi derrotado [ __ ] ele foi
derrotado ele foi derrotado nem isso
aconteceu nem isso aconteceu mas é
porque o mer das Trevas tá com o
discurso que ele quer aproximar a gente
da defesa da Rússia entendeu então assim
defenda a Rússia de maneira tanque a
Rússia para toda merda que ela fizer
certo afinal de contas é contra o o
afinal de contas é contra os Estados
Unidos eu tô falando não pera aí pô Não
é só porque você é contra os Estados
Unidos você pode fazer qualquer coisa
agora não certo veja eu sabe o que que é
loucura essa a posição que eu tô falando
era a posição de Len Era exatamente essa
entrou a guerra na começa Primeira
Guerra ele fala [ __ ] não é Para
apoiar o estado é Para apoiar a classe
trabalhadora que ela vai ficar [ __ ] com
a guerra eu tenho certeza disso a guerra
vai começar E aí a classe trabalhadora
vai ficar [ __ ] com a guerra aí não fique
apontando um estado ou outro contra o
melhor ou outro certo não vai não
simplifica as coisas não simplifica as
coisas certo saiba ficar num ponto onde
você pode apoiar a base da população
independente da Guerra certo e também eu
não tô falando isso e e eu não tô
falando isso simplesmente pra gente
tomar aquela posição meio PSTU e dizer
assim nem nem direita nem esquerda né
campismo e o [ __ ] não tô dizendo isso
também tô dizendo exatamente que o mundo
é complexo o mundo é complexo o
suficiente para você ter que ter uma
certa abertura para de vez em quando
você dizer não não não agora não agora
não posso passar esse pano pro Putin aí
Não [ __ ] que pariu que merda hein Putin
certo você tem que ter uma certa
liberdade para poder fazer isso ainda
que você no contexto da obra você possa
dizer assim não quem tá pressionando
Essa guerra é os Estados Unidos o
principal responsável é os Estados
Unidos mas se um dia o Putin fizer
alguma merda você vai falar não não hoje
claramente é o Putin que tá errado nessa
questão aqui e etc etc entenderam e etc
etc mas veja ao invés da gente discutir
teses a [ __ ] do mel das estas fala ele
fala isso porque ele é branco ai [ __ ]
ele fala isso porque ele tá bem de vida
é por isso que eu tiro onda aí apareceu
aquele palhaço que é por isso que eu
tiro onda com desempregado né não é o
desempregado abstrato da minha cabeça é
porque esses caras é muito fácil você
querer que o mundo exploda que tudo
exploda que tudo é uma merda quando você
não tem nada para perder é exatamente
isso é exatamente isso quando você não
tem nada para perder a vida é uma merda
não sei que você fala [ __ ] a vida é
toda uma merda eu quero que todo mundo
exploda eu tô falando assim não pera aí
pô pô Não é assim não cara não é assim
não calma aí cara calma aí vamos
conversar direito vamos racionalizar
vamos tentar melhorar a tua vida Olha
que doideira ao invés de pensar assim
fique com ódio queira que tudo exploda
pera aí cara dá para raciocinar um pouco
dá para e e e e entrar dentro de um time
específico Vamos tentar melhorar as
coisas Parará Parará tem tem gente que
tem filho para cuidar pera aí pô não
explode o mundo não aí enquanto eu tenho
que lidar lá na Perspectiva dessa
esquerda chorona do [ __ ] do outro
lado eu tenho que lidar com essa essa
discussão aqui ó do quadro o macho
hétero flerta com a violência como meio
para conseguir o que ele quiser seja ele
de direita seja de esquerda ou diaba
quro exclamação o homem faz guerra foi
sempre assim e será sempre assim
enquanto existirem socied para Patriarca
Esse cara é de direita Pô esse cara é de
direita Liberal ele tá aqui ó ele tá
aqui ó me xingando me tentando me tirar
tentando dizer que eu sou maluco etc etc
etc Então veja no mundo da perspectiva
no mundo onde tudo é uma perspectiva eu
não consigo pautar o assunto eu não
consigo pautar o assunto eu eu pauto o
assunto aí eu tomo eu tomo porrada da
esquerda desempregada É isso mesmo é
assim que eu vou chamar agora de agora
para frente Vou chamar sempre assim a
esquerda desempregada de um lado e à
direita do outro lado [ __ ] isso é
muito chato mano isso é muito chato eu
tô pautando uma ideia discute com a
minha ideia [ __ ] fala assim ó tá
errada essa ideia essa ideia é ruim não
a ideia que eu tenho eu tenho essa ideia
porque eu sou branco eu tenho essa ideia
aí é tudo subjetivo não tem uma não tem
uma posição não tem uma posição não tem
uma defesa de uma posição aí o maluco lá
o Bruno que apareceu aqui o maluco lá o
Bruno ele fica insistindo em me imputar
um uma uma ideia oculta veja Pedro você
tá falando isso mas na verdade na
verdade na
verdade dentro do seu modo de pensar o
que você quer fazer você tá dizendo que
você é contra violência e não sei o quê
mas na verdade na verdade você tá muito
mais próximo dos caras de esquerda que
falam de violência Opa Mas é claro Pô
você tem alguma dúvida você tem alguma
dúvida tem gente que fica [ __ ] e que diz
que a violência é uma das hipóteses
tarará você acha que eu eu eu eu tô mais
próximo do cara que fala o do Maluco
tipo Merlin das Trevas o maluco eu tô
mais próximo do Maluco do Merlin das
Trevas falando aquele monte de merda que
ele fala certo tô mais próximo dele ou
eu tô mais próximo do cara que tá
dizendo Vamos ser violento vamos chamar
o exército para acabar com os
esquerdistas desse país porque ao final
das contas o problema é você não ensinar
as pessoas a pescar ou igual Donald
trump fala não o problemas são nos
Estados Unidos os
ah são são os eh como é que é o nome
deles os imigrantes você acha que eu tô
mais perto do Merlin das Trevas ou do
trump que tá falando para que pode
descer a porrada que tem que expulsar
que tem não sei o qu Imigrantes você
acha que eu tô mais próximo de quem é
claro que eu tô mais próximo do m é
óbvio agora Tudo lixo tanto o Merle de
um lado quanto o o o
[Música]
o tanto o Merlin de um lado quanto o
trump do outro para Tudo lixo para mim
são 50 Tons de lixo o lixo é é é menos
ruim o lixo da esquerda para mim sim
porque pelo menos o cara da esquerda tá
se preocupando com com as pessoas né tá
se preocupando com os problemas reais o
problema econômico e tarará Mas é burro
também né mer é burro também igualzinho
Ah mas é mas assim muito antes 100 vezes
antes o
100 vezes antes o mel do que o trump né
fazendo essa comparação despropositada
aqui então assim é claro que você é de
direita você de direita vai olhar e vai
falar assim poxa mas você parece muito
mais com sei lá com Jones Manuel do que
com trump é claro né minha gente claro
né porque pelo menos o o Jones Manuel tá
tentando em uma medida ou outra PES em
todas as diferenças que eu tenho em
relação a ele todas e São não são poucas
ele tá pensando assim [ __ ] Gente olha
só pobre só se [ __ ] né né seria legal
seria legal a gente melhorar a sociedade
de alguma forma em benefício da
população mais pobre do país eu acho que
essa visão é mais correta do que você
ficar inventando um monte de mentira
igual o trump faz só para direcionar o
ódio das pessoas agora os dois trabalham
com direcionar ódio os dois trabalham Eu
não eu não eu só sinto ódio eu morro de
ódio de todos vocês a maioria de vocês
eu odeio é assim poucas pessoas eu gosto
a maioria dos que estão me seg indo aqui
eu odeio praticamente todos vocês são
todos não tem um ou outro que salva ali
na maioria de vocês eu odeio muito mas
eu não fico incentivando isso no sentido
de odei odei cada vez mais quera
explodir o planeta seja o dedo da
destruição atômica do planeta certo eu
não fico incentivando isso porque isso
não é racional
Pô isso não é
racional certo isso não é
racional Black Dog eu te amo tá pode
pode ficar tranquilo você eu amo são
poucos quer ver um cara que eu amo que
já passou aqui ó eu amo eu amo o b kor b
kor alucinado Cara eu amo muito esse
cara velho não tem como não tem como eu
amo demais esse cara mas a maioria de
vocês eu odeio tá bom fica aí certo eu
odeio vocês pô eu odeio vocês a maioria
de vocês eu odeio maioria
eh é tipo o Carlos tá dizendo cheguei
hoje Mané Então você você ainda não
odeio você mas a maioria das pessoas eu
odeio certo são poucas as pessoas que
despertam amor eu amo Cris por exemplo
eu amo Cris [ __ ] não tem como não amar
o Cris Mas são poucas
certo são poucas são poucas mas não é
monogamia né Vitor são poucas mas não é
monogamia Porque também aí você quer
demais né
[ __ ] Ai Deus do céu Deus do céu
entenderam aí veja Daniel Dan Daniel não
adianta fazer vídeo com com senhorita
Bira não não adianta fazer você tá
errado Daniel entendeu eu vou tancar
isso até o último dia das minhas vidas
ou até os últimos dias da minha vida
você tá errado Daniel cer esse negócio
de ficar falando que tudo é disputa de
poder tudo tudo é subjetivo tudo não sei
o qu dá nesta merda você tá errado
Daniel até o último dia antes de eu
morrer eu vou est defendendo você está
tá porque dá nessa merda toda discussão
que você vai fazer toda [ __ ] de
discussão que você vai fazer ah porque
ele é branco a porque aí eu falei assim
ó veja gente isso não é legal falar de
fazer a discussão nesse sentido e Parará
e Parará aí eu falei Aí eu falei isso aí
aparece um cara que me escreveu um
textão um textão assim de três laudas
para ele dizer assim Pedro veja bem eu
entendo mais ou menos o que você tá
falando mas eu não concordo sabe por por
quê Porque homossexuais eles não querem
só e apenas ter direitos do ponto de
vista econômico eles querem ser
respeitados teve uma vez aqui que eu
disse uma vez eu quero que você me diga
uma vez que eu disse assim
pós-modernidade é igual a defender
direitos dos homossexuais ou que você
deveriam parar de defender direitos do
homossexual direitos de
personalidade teve uma vez que eu disse
isso não existe isso pô não existe isso
isso isso não existe toda hora eu tô
falando assim ó sabe como é que você
defenderia bem os direitos dos
homossexuais de maneira abstrata assim
para colocar isso para debate etc etc é
usando a razão é você não me dá uma um
motivo sequer que não seja citar a
Bíblia você não me dá uma uma uma
afirmação sequer que justifica você
impedir homosexuais de terem de adotarem
crianças por exemplo e de casarem de
casarem pode eu eu consigo te conceder
eu consigo conversar com com o
conservador e falar assim ó Beleza a
gente pode ir no limite falar assim ó a
ninguém pode obrigar uma igreja a casar
homossexuais se não quiser por exemplo
vamos supor que a Igreja Católica não
quisesse casar homossexuais aí você pode
dizer assim ó beleza eu não posso
obrigar a igreja católica a casar
homossexuais tudo bem mas eu poderia ir
até aí conceder para você olha eu não
posso entrar na sua instituição e dizer
Você está obrigado a casar mas sabe uma
coisa que a Igreja Católica não pode
fazer é pedir o cara de casar no civil
do jeito que ele quiser ou em outra
igreja que aceite fazer o casamento Você
não tem um argumento para me dar
racionalmente que seja contra o
casamento de homossexuais numa
instituição que não é a tua dentro da
tua instituição se você quiser você não
casa aí eu digo mais se a tua
instituição tá querendo bater o pé e
dizer assim não quero casar homossexuais
pior para você vocês que vão perder
adito porque o cara vai querer casar e
você não vai deixar e a gente vai falar
Beleza vai para outra instituição sai
dessa se os caras não te querem não
queira a ela também então você próprio
dá um tiro no próprio pé esse negócio é
tão eficiente esse tipo de coisa que eu
tô falando é tão eficiente que é só você
deixar o tempo andar que os caras muda
de ideia que eles vão perceber que eles
vão começar a perder adita eles vão
falar não veja bem renovação não sei o
quê do da teologia do não sei o qu daqui
a pouco eles deixam daqui a pouco eles
deixam entenderam então assim é claro
que é para defender os homossexuais é
para defender a a a liberdade do cara
ser transexual etc é por isso que o
estado laico eh incomoda tanto porque se
a gente tira o monopólio do cara do
casamento e diz assim tá bom você não
vai casar não então casa em outro lugar
aí o cara vai perder poder né o cara vai
perder poder aí você vai falar assim pra
gente sabe por que que as pessoas odeiam
o positivismo aqui no Brasil eu vou
insistir nessa sabe por quê Porque o
positivismo aqui no Brasil o o o
positivismo aqui no Brasil
deu
deu o início da laicidade no Brasil
foram eles que fundaram a república e
deram a laicidade no Brasil é por isso
que ecoa tão mal e os pós-modernos sabe
nem de merda que eles estão falando o
casamento é para ter direitos como
comunhão de bens exatamente certo tem
uma questão afetiva é mais do que isso
OK mas veja Não é só isso quer ver um
exemplo quando você é funcionário
público Servidor Público você pode ah
acabar sendo requisitado para ir para
outro estado se o seu o seu cônjuge se o
seu cônjuge for Servidor Público também
e você é requisitado para ir para outro
lugar o estado tá obrigado a te te
colocar lá passar uma função lá no outro
lugar certo se você não for casado se
você não tiver pelo menos uma declaração
de de relação estável de união estável
você não consegue esse direito Então não
é só questão patrimonial tem esse caso
aqui que eu acabei de citar de
deslocamento de uma pessoa o estado o
cara é servidor Federal e tá sendo tipo
sei lá policial federal aí ele tá no
Mato Grosso do Sul e aí ele vai ser
convocado para ir para Brasília não vou
colocar mais o cara tá no Amapá e vai
ser convocado para trabalhar no Rio
Grande do Sul Ness no nosso regime se
você for casado com a pessoa e a pessoa
for funcionária pública também sei lá de
uma universidade lá então se ele vai ser
mobilizado então tem que ter vaga tem
que ter vaga pro cônjuge ficar ã lá no
Rio Grande do Sul agora então isso é
direito elementar gente elementar veja
não tem ninguém que me consiga me dar
uma razão que isso não vale também para
homossexuais vale para heterossexuais
isso não tem que valer para homossexuais
tem sabe o que que garante isso o
casamento então o casamento é direito
tem que dar direito para homossexual
Qual foi o dia na minha vida que eu
disse que lutar por direitos de
homossexuais é errado eu disse E aí Eu
repito eu disse e Eu repito com todas as
letras é que se você ficar dentro da
escola ou dentro da Universidade dizendo
que o grande problema da comunicação
humana a respeito de homossexuais é
eloo não aqui questão é você tem que
deixar o cara casar você tem que deixar
o cara adotar criança você tem que
deixar o cara ah eh se ele for
requisitado para um outro para um outro
estado sendo que você é servidor público
da União tem que valer o direito por
exemplo de você levar o seu o seu
cônjuge seja ele homossexual ou não ah
pro local onde você tá indo como os
heterossexuais têm esse direito então a
discussão é essa garantia direitos se
você tentar forçar na linguagem da
Galera você tá obrigado a falar Elo Delo
não eu vou te excluir etc etc você é do
mal você é Machão e não sei o que não
sei o qu sabe o que que você vai fazer
sabe o que que você vai fazer você vai
colocar a população civil que tá bem
disposta a aceitar que direitos
homossexuais Tem que existir mesmo você
tá conseguindo conquistar as pessoas
para elas aceitarem isso e você vai
começar a implicar com a linguagem do
Cara não fale isso não fale você tá
proibido tá proibido sabe quem explicou
que isso de você ficar querendo proibir
as pessoas enche o saco sabe quem
ensinou isso nit
aí veio o cara e fala assim você quer
voltar para trás você não quer pegar as
questões positivas dos caras não mano
não é isso eu tô dizendo que se você for
chato para [ __ ] e você ficar enchendo
o saco das pessoas por causa de
linguagem a Extrema direita vai pegar
isso vai falar olha só eles estão com
histeria e na verdade tão mesmo né tão
mesmo tá com histeria Exatamente isso é
histérico histérico tá fazendo histeria
aí faz uma histeria que enche o saco da
pessoa a pessoa fica antipática a tua
pauta veja não eu esteja dizendo que não
seja legal a tese inclusive de mudar a
linguagem de usar pronome neutro eá Eu
acho que isso aí é uma coisa que você
pode ir incrementando e etc Pode até ser
só não diga que isso é obrigação só não
fala assim se você não faz assim você só
não faz assim pô se você fizer assim
você é chato certo não é que é do bem é
do mal você só é chato e aí quando você
é chato você empurra o pessoal PR
extrema
direita Então qual foi a única vez na
minha vida
certo Qual foi a única vez na minha vida
que eu disse que não era para lutar por
por direitos de homossexuais isso nem
isso nem faz sentido Pô isso nem faz
sentido sabe qual a a única candidatura
que eu tô apoiando no Brasil inteiro que
eu venho aqui e falo vote nessa pessoa
qual é a única candidatura do planeta
que eu chamei aqui nessa eleição para
dizer assim estou apoiando este cero ano
Quem foi foi Sued de Carvalho pô ela é
Trans velho ah pelo amor de de Deus
gente vocês estão tudo maluco vocês
estão tudo maluco na pós-modernidade
é o o Reinaldo me Azevedo me zoou
ensinando que eu era homossexual porque
eu fui lá defender que não era para
colocar um cara eu fui lá no Congresso
Nacional eu fui lá no Congresso Nacional
coloquei meu terninho não sei o que lá
aí fui lá falar assim olha gente olha
gente colocar o Feliciano na cadeira de
direitos humanos é um insulto aos
homossexuais Pô isso é um
absurdo aí aí o Reinaldo Azevedo ensinou
que eu era eleitor do g e eles querendo
ensinar que eu era homossexual mano
[ __ ] Ô Reinaldo não foi vídeo não foi
vídeo foi foi texto ele escreveu PR Veja
isso com a minha foto lá e dizendo esse
aqui até parece que é mais educadinho
mas veja Nem só de leitor do Jão willes
vive o [ __ ] Ô Reinaldo Azevedo seu
lixo humano do [ __ ]
seu lixo humano doa E se eu fosse
homosexual Qual o problema tá ligado E
se eu fosse E se eu fosse eu tenho eu
tenho lembranças da minha infância de
contatos meio
homossexuais [ __ ] Gente eu não sou
homossexual mas se fosse mano qual o
problema tá ligado [ __ ] que pariu mano
não tem problema nenhum seu homossexual
tá tudo certo aí veja o que eu tô
apontando o que eu tô apontando
eh é que você ficar acusando o cara que
não faz cor com a tua pauta de ele faz
isso que é
hétero [ __ ] vocês estão empurrando a
galera pra Extrema direita o Clarion foi
o primeiro que caiu para lá certo o
Clarion foi o primeiro que caiu para lá
o Clarion foi exatamente o primeiro que
caiu para lá o Clarion era um cara que
ele era simplesmente fazia vídeo na
internet assim contra religioso aí ele
sei lá ele gosta de desenho da menina do
peitão aí ele meteu o desenho da menina
do peitão e não sei o que e falar aí o
pessoal Você fala isso porque você é
macho branco não sei o que não sei o qu
aí o Clarion agora tá tá tá doente
mental Tadinho do Clarion certo o Yuri
foi para lá também é culpa de vocês mano
o Yuri foi para lá se o Yuri foi para lá
é culpa de vocês é culpa de você porque
o clario Ele é aquele cara ali né
trabalha no Banco do Brasil tá com a
vida feita tá com a vida resolvida o que
que incomoda o claron é não é mexam no
meu desenho japonês o que incomoda o
Claro é não mexam no meu desenho japonês
eu tô falando para você eu tô falando
para você aí que que é de esquerda e tal
deixa o desenho japonês pô deixa o
desenho japonês da menina do peitão
Deixa de ser chato vocês são chato para
[ __ ] chato para [ __ ] agora se o
Yuri caiu para lá porque assim o Clarion
sempre foi foi assim essa esse Pires do
[ __ ] né Ele sempre foi Raso sempre
foi ele sempre foi Raso mas ele é
engraçado pelo menos ele era gente boa
mas sempre Seme foi Raso Então a
primeira hora que começar a encher o
saco dele com menina do peitão eles
falaram Não [ __ ] eu vou lá pro outro
lado aí foi pro outro lado rapidinho se
o Yuri caiu para lá [ __ ] o Yuri pelo
menos né Tem um ensino superior ali mais
interessante né e fazia divulgação
Científica mas se o Yuri caiu pro outro
lado a culpa é de vocês eu tô avisando
Daniel você tá errado Daniel tá errado a
culpa é do seu paradigma essa merda de
não tem verdade mais essa merda de tudo
é o branco de tudo é o macho e você sabe
porque isso cai lá no teu canal Cara
isso cai lá no teu canal eu vi isso lá
no teu canal os caras te acusando
Exatamente isso ai meu
Deus Menino do peitão pode pode também
Gente pelo amor de Deus pode pode pode
pode Mano eu não aguento mais viver na
pós-modernidade eu não aguento mais Mano
eu não aguento mais vocês são muito
chato mano tchau
k
[Música]