
---
date: "2021-07-04"
title: > 
    Lendo 1499: História do Brasil antes da Colonização Europeia
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ZeqII3MZeQI >}}E aí
e evolucionários do Brasil fogo no
Brasil libertar nosso povão com trabalho
a terra e puxa fala meus amigos como é
que vocês estão eu espero que vocês
estejam bem
e hoje eu quero fazer uma conversa com
vocês quero para apresentar para vocês
esse livro esse livro o Brasil antes de
Cabral 1499 foi feito pelo jornalista
Reinaldo José Lopes é um Jornalista
bastante a interessante ele gosta da
coisa das pesquisas científicas então
publicou o livro junto com peru Lan Davi
em qualquer coisa que ele tem essa ele
tem o trabalho muito legais ele é uma
pessoa como o coleguinha ele já brincou
ele fez a formação dele eu acho que o
mestrado qualquer coisa assim em
Literatura né Ele estudou tom quem aí
ele sabe Élcio que eu acho que é uma
coisa totalmente em tosca Mas enfim você
gosta acho acho acho legal acho legal a
galera gostou dessas coisas assim que
tem um universo próprio Então mas a para
além da parte da arte do não sei o que
há para além da parte do
e esse científico que era apresentar uma
coisa que talvez em todos vocês
conhecessem que é esse livro aqui veio
aqui que é o 1499 que é uma pegada que é
o seguinte quando a gente fala em
historiografia moderna contemporânea
normalmente né normalmente nós estamos
falando
Bom dia estudos do da humanidade Desde
quando ela tem escrita Essa é a divisão
básica que a gente conhece que tem a
história pré história pré história se
referiria essa ideia de um povos que não
deixam seu registro né não escreve em
seu próprio punho contando que pensam
que deixa de pensar mas bom essa divisão
é um é muito complicado sobretudo porque
você vai dizer que Historiador só tem
que ler. História foi escrita né a parte
de uma espécie de princípio que vai
nesse sentido onde os historiadores não
tivesse investigar Fontes escritas e
para Além disso uma história acho uma
bobagem eu sou o rei da história factual
eu acho que já falei pra vocês eu acho
uma desgraça essa escola dos annales e
que dó toma conta que a verdade é a
gente sendo dominado pela hegemonia
francesa né aí achou um desgraça achando
graça acho uma bobagem só porcaria e
acho importante a gente pensar em
história factual eu não tô estudando
história para tentar entender
e as cabeças do autor que escreveu eu
quero saber o que aconteceu no passado é
parece que eu tenho história e a maioria
de vocês entende assim só que a gente
tem esse francesismo aqui no Brasil né
que é mas eu quero entender a gente ter
aqui para ler a descoberta o que que o
cara escreveu diz que ele pensava que
isso na verdade muito complicado e muito
mais desinteressante muito mais
desinteressante do que a do que o que é
na verdade história né hoje a gente
gosta de História o cara falou que o meu
cabelo tá zuado vou cortar Então o que
quero saber o estudo história para saber
o que aconteceu no passado Eu não estudo
história para entender os movimentos
intelectuais a escrita da p*** que pariu
não é não é você provavelmente também
não você provavelmente também não e aí o
francesismo desgraçado da escola do
análise querendo empurrar umas visões
asquerosos no mundo
e estuda porque tem que passar tem o
passar do meu tio lá atrás tem fatos
objetivos lá atrás lógico E aí sim a
gente tem que ter uma certa humildade
apps e Mica para compreender que nem
tudo que se sabe sobre o passado é tão
simples quanto parece aí é importante
entender o que tipo de formação de
bibliografia que teve nas faculdades que
compuseram entendimento que a gente tem
do passado tudo bem tudo bem mas a gente
vai lá para encontrar erros porque o que
interessa para gente não é ai porque os
Escritores porque os pensadores porque
eu não sei o que interessa para gente um
passado eu quero saber do pássaro para
ele que eu gosto da história se não
estudou literatura se não eu vou lá e o
livro do toque né A análise tem algo de
racional totalmente é é um processo de
pós-modernidade né o processo de
pós-modernidade ou as análises franceses
são esse processo ele a nem direita nem
esquerda deixa né temos que todos os
meios de opressão temos que entender e
tal tal tal aí
e em vez não vai entender o passado fica
não Quais são os poderes que estão
influentes nessa narrativa tem um jargão
que está na boca daquele desgraçado né
que a maioria desses desgraçados da
Jovem Pan a narrativa na rádio tudo essa
bosta vem da escola não há vem vem mesmo
e vem mesmo Vem mesmo não é os caras que
inventaram a palavra né mas esse
espírito do tempo que tá na faculdade
quem faz história é dos análises
majoritariamente tá bom Por isso que é
uma desgraça e por isso aí taca fogo e
Teoricamente né gente aqui destruir esse
tipo de influência que achar que tudo é
narrativa é importante compreender os
aspectos narrativos dentro das histórias
Mas nem tudo é nativo a iva ao nativo
botar na forma faz parte a componente
por isso você não pode me esperar chegar
no passado porque o passado sempre vai
ser intermediado pelos fundos que você
tem as fontes sempre orações subjetivas
nas suas feições tudo bem a gente tá
vendo todos limpar o máximo possível
para
o de compreender passado né objetivo é
isso que a gente quer não vai conseguir
né sem por cento mas na medida do que dá
Então tá beleza porque eu tô falando a
porque é porque o Google o Gabriel
chegar assado acabou de conhecer o
bordão do canal do retoricamente né mas
nesse caso é só também tinha antigamente
não vai tacar fogo na escola ele vai
tacar fogo na em aluno vai dar edição né
Falando de a demolir essa mania essa
hegemonia francesa desgraçada que existe
na nossa academia que a escola tem
várias outras outras escolhe é mais essa
talvez seja mais forte até hoje os caras
lá da França e respeitar respeitar tem
problema nenhum chamar o analer Olá da
França para mim aqui no Brasil aliás
gosto muito aliás quieto se vier tiver
lá para o henê tiro fotinho junto do
beijando a bochecha não tem problema
nenhum né não tem problema nenhum agora
isso pode ser a jargot nem errado Como
se é porque aí essa meninada
Oi gente tudo é no time som tudo
narrativo ou então e aí a gente sabe
muito bem aqui que você vem tá bom Nossa
eu dei uma volta aqui gigantesca a
E aí o que que acontece é necessário e
tem seus pontos positivos sabe não é
para pegar raivinha também não tem esses
pontos positivos quer dizer faz parte
compreender que o passado porque por
exemplo os caras fizeram uma undergone
amento acerca do que que significa o
positivismo do ponto de vista histórico
bizarro é bizarro e todo mundo sabe todo
mundo reconhece né a enfim mas existe
não é o papo de hoje não o meu papo de
hoje para mim que eu toquei nesse
assunto é um 1499 quer dizer o quê com
ele isso aqui é não é um livro de um
Historiador certo é um livro de um
Jornalista jornalista muito bom muito
interesse são o jornalista muito bom
jornalista muito interessante muito
empenhado com compreender a realidade e
disse que eu tô falando eu achei a gente
foi estourar estudar a história indígena
sob essa perspectiva narrativa lençol O
que que a gente vai ficar a gente vai
ficar só lendo e interpretando as
narrativas do Historiador vangaalen né
o desgraçado lá o brasileiro a que se o
primeiro Historiador talvez é importante
a do Brasil e aí já fica aí tentando
entender o que se lá na cabeça do Van
Halen Quando ele estava falando do texto
quais eram as influências culturais
oxidativa rádio morto não nos interessa
interessa os processos sociais que nos
trouxeram até aqui né aí se o cara
falava um m************* estava
desatualizado e hoje a gente também vai
falar aí tá desatualizado assim faz
parte da vida né A vida é movimento cada
dia a gente aprende mais espero que
daqui a 300 anos estejam melhor do que
estamos agora né por isso e é isso né E
aí amanhã vou poder dizer que eu falei
um monte de Bobagem eu pergunto agora a
gente tem problemas reais que se
refletem por causa de um passado real e
aí Por isso acho importante esse tipo de
abordagem que vou insistir é feita por
um Jornalista apenas um Jornalista ou um
Historiador e aliás nenhum Historiador
gostaria de fazer isso exatamente por
causa dessas perspectivas que eu fui
Ah tá todo mundo muito preocupado com as
narrativas Nelson e isso aqui é
interessante porque porque ele faz uma
intersecção de trabalho onde ele não vai
estudar histórica sobre essa perspectiva
clássica que a gente está acostumado de
ficar pegando os textos dos
historiadores ou não Fontes primárias
produtos primários é vamos ver o que
tava na cabeça daquele cara que escreveu
a fonte primaria não é isso que está
colocado no debaixo desse cara E aí ele
faz o que ele reúne informações e faz
uma coisa que tá muito em volta também
aí pelo mundo afora que a ideia
interdisciplinaridade então ele vai
falar de história humana em mim história
humana como bem faz o Reinaldo aqui pelo
menos a gente vai ler um talvez a
introdução também no capítulo 1 E aí o
capítulo 1 ele da ponta já quem é Luzia
então o que que é Luzia que me diga com
vocês aí nos comentários quem elogia
então estudá-los ia
e não está no campo não está no escopo
clássico de estudos da história
convencional aquela que vai para
academia ela não tá nem aí para Luzia
ela não tá nem aí para Luzia E aí quando
ela tá aí para Luzia é sei lá o beijo
que surgiu que descobriram a Luzia André
qual o pensamento Quais são os
publicações de jornais como isso em
placa na cabeça das pessoas do Popular
eu não tô a fim de saber isso eu tô a
fim de saber quem é o primeiro ser
humano que a gente tem até hoje
descoberto daqui nas Américas é isso que
eu quero saber eu quero saber eu quero
saber quanto tempo tem pra matar essa
ansiedade é isso que eu quero saber
quanto tempo a e pisou gente humana
pessoas aqui no continente americano eu
quero discutir com biólogos eu quero
discutir com a G1
e eu quero discutir com tudo isso para
mim estudo da história humana é estudo
de onde é que o mano tava como é que fez
ao tal infelizmente para preguiça da
galera que você não vai poder ficar
preso nos estudos comuns de história
Então para mim sem esforço fazer manual
a tem que fosse fazer um manual do
Futuro de história humana para mim esse
manual daqui do Brasil esse Manual tem
que falar desde a formação dos meninos
Os hominídeos desde as da formação dos
hominídeos até a as expectativas que a
gente entende quando que surgiu o
domínio do fogo a entre os humanos né e
as primeiras tecnologias até porque você
processo de formação e todo histórico da
humanidade não da porcaria da Europa
Aquele lixo desgraçado que aliás
Parabéns ao Canadá que está destruindo
os seus status de rainhas inglesas que
todas querem
o açaí As inglesas a e que o o império e
os que eu tô falando Tem um aspecto
cultural certo e quem não entende a
importância do aspecto cultural ou
normalmente tá enganado é um pobre
inocente e não entendi importância da
questão cultural ou então tá se fazendo
de sonso quer a maioria das vezes as
vezes a gente vê um menininho aí não mas
o que eles estão fazendo no Canadá é só
porque para espiar culpa e não sei o que
não não é para gente do passado não é
porque já aconteceu no passado é a
questão simbólica é importância para
hoje símbolos resta é brigar pela
consciência histórica e simbólica seca
do que remete ao nosso passado tem papel
político hoje você não entender isso ou
você é muito juvenil e ainda tem muito
que aprender na vida ou então você tá
enganando as pessoas e aí a gente sempre
fica na dúvida né as vezes a gente
consegue ver
é só tá falando se ela é juvenil não
dito isso dito isso a ser interessante
estudar a história do Brasil começando
falar exatamente sobre a Luzia Neves
sobre o desenvolvimento e sobre
perspectivas culturais que temos e a
possível pluralidade de povos que tinham
aqui e o que a gente tem divertir juiz
isso né isso a gente estuda isso do
Egito a gente não estuda isso acerca dos
sumérios das pirâmides eu não sei que
mesmo que não tá falando nada escrito
você falar pirâmide não sei o que né
então atingir assim já maravilhosa você
quer mesmo que você não saiba nada da
época que foi feita a esfinge né Mesmo
que você não saiba nada você não faz a
menor ideia do que queres pedir para
você a esfinge é só um pedaço de areia
deve ser e sabe o que é composta nada
mesmo assim tá na sua cabeça o que é um
filho se eu falar esfinge para você vai
lembrar você vai lembrar que existe sim
você vai lembrar que existe uma
o cana poderosa a isso né na isso tem
impactos em como a gente percebe a
realidade desse dessa mesma forma
deveria haver um estudo sim de História
porque aquilo que têm pênis tem que ser
cobrado em vestibular aliás querem fossa
a exigência da cobrança fossa com que os
professores para passar as pessoas
ensinem as coisas né então é isso ver
esse mudado através do MEC né E se
tivesse a cobrança do Enem povos
originais história dos povos originais
com ss essa pau isso é forçar uma
cultura que esse refletir lá no
Professor lá no livro de dar didático
isso esse a espelhar nesse preparar
spray neles que tem no YouTube afora Tá
bom então entender a a importância do
Papel cultural nas coisas é uma disputa
fundamental presente aqui neste canal se
você não consegue entender ainda senta
no colinho do pai que a gente vai
explicar se você Tá de birra
o que realmente não é Então sai fora vai
catar cocos na Beleza então eu quero
fazer a apresentação do livro mostrar
para vocês que interessantes é isso que
eu vou aproveitar para ler talvez a
introdução Talvez o capítulo primeiro
vou ver aqui no ritmo que a gente de
bike mas depois quando a vamos formos eu
vou fazer uma abordagem o que a gente
vai passar pela história do Brasil e
maneira relâmpago para quem não tá
ligado quem tá perdidaço assim nossa não
sei nem onde eu tô então é um dia vai
passar por isso que para mim é
importante eu preciso passar por esse
estúdios afinal de contas não adianta
nada vocês formar em História e não
souber da aula de história né então a
gente vai usar vocês aqui para isso
também então vamos lá a
e é tu que tá falando a respeito da
questão de falar sobre o Brasil a gente
vai passar por isso aqui antes de
começar a leitura Eu quero ler o nos
comentários seus avidamente mexeu ver
deixa eu ver Parará Parará Parará
E aí
e da brasileira
E a agora acredito Uma mulher que tinha
aspectos negróides a encontrada no
Brasil que tinha alguns mil anos de
idade vamos ver quantos mil são esses
sim tinha lido sobre isso que tinha mais
aspectos desinovano do que negrões
pessoal quer ser democrático não entende
como a opinião pública é construída é
isso né É isso que a gente faz essa
briga aqui no canal é porque a gente é
visceralmente democrático eu acho que a
questão da disputa está na consciência É
por isso democrático porque a gente tem
que conquistar a população para certas
convicções senão não tem como aliás isso
tem a ver com esse debate estava
acontecendo acerca do Burger King né aí
a homossexualidade da é uma disputa
cultural sendo feita e aí a empresa é um
dos fatores que tá lindo esta disputa
você tem que puxar as coisas pra cá
puxar as coisas para cá para fazer a
defesa a da normalização que esse era o
ponto ali daquela propaganda é anormal
O que é normal ser homossexual não é
maioria igual aquele Avenida o câncer
aquele cara realmente Que bicho
cancerígeno ah mas o que que acontece
então aqui você vai cultural então a
empresa funciona uma propaganda
manifesta uma certa normalização que já
deveria ser normal o que que eu abrir de
bosta deixa o Siqueira Júnior m****
daquele fazem o que fazem né porque a
população acredita nisso mesmo a maioria
é acha que você no momento que a gente
tá o discurso oficial de lembrancinha
maioria majoritário é o seguinte
homossexuais pode tá tudo bem faça na
sua casa desde que você faça na sua casa
desde que você não vai para rua desde
que você não apareça desde que você não
existe na na frente de ninguém né você
faz no seu quarto que você quiser Esse é
o discurso da moda né E aí esses caras
repetem isso porque tem um público em um
nicho nicho recebimento e que é maioria
não se engane a gente a minoria nesse
caso
e pegar o soco inglês retórico ir para
cima ou até mesmo nesses cara quer dizer
bem eles estão errados e então
reproduzir indo o que a maioria quer
escutar então é porrada para cima
porrada para cima é tirar o patrocínio
do cara que o cara baone não vai né e
não vai por quê que não vai porque ainda
é maioria Então tem que virar o jogo
para esse bando de rato Esses caras são
pelo rápido a começarem assim voltar
porque tá dando mais grana né que aí o
seu discurso virar eles começam a fazer
a coisa do lado ficar dando mais grande
então boa pa você tem que ter isso poder
atrás poder poder atrair poder se você
fosse um fracote oral resmungão não vai
levar vocês vão chorar eles lugar a vida
toda se você tem que ser poderoso para
poder articular as mudanças sociais e é
forrado é retórica passou nesse cara e
tem que ter que deixar muito claro jovem
para a escória né o escolha porrada
porrada para cima dele com os caras
alimentam o público que é
Essa é a maioria do povo acha que aquilo
que o Siqueira Júnior falou a maioria E
aí eles são repete eles querem ser esse
põe nessa posição a mercadológica né na
ponta do mercado da discussão de ideias
eles vendem o que o público conservador
que é maioria no Brasil quero escutar a
mesma o mesmo tipo local Fernando Moura
ascendeu politicamente inclusive né como
tinha lá Portas dos Fundos que fazer uma
piada com religiosidade Total tinha que
aparecer alguém né para dizer sim olha
como defendo você contra os portas dos
fundos na alegria e tal então a essa
guerra que tem que cair de pau tem cara
de pau ficar de porrada retórica não
pode deixar no vaco no poder não porque
não existe bom então tá É depende como
Historiador já vi críticas fortes ao
bueno bueno um bosta não mentira não é
ruim só uma bosta não ele é muito ruim
ele é muito ruim mas ele mas ele tem um
coração bom digamos assim mas ele é
muito
E porquê aquela aquela historinha e ela
começou divertir dele começou divertir
deles isso é o câncer também então
câncer é como eu sou contra Júlio como
eu falo que eu penso como eu falo com
penso que a gente não leva as coisas a
sério como deveriam ser levado nós vamos
lá é vamos lá o vou fazer a leitura
rapidamente do do da introdução do cara
olha que legal ele começa tá tão
injustamente do contemporâneo a partir
do contemporâneo nos problemas atuais
relacionados a uma certa exclusão do
povo indígena Olha que legal que ele
começa o ponto do livro Uma Questão
contemporânea Não se engane disputa
histórica na compreensão melhor dos
fenômenos históricos é uma disputa pela
consciência contemporânea tudo isso é
atual vamos lá o feito
em pó
e não é todo dia que membros de uma
tribo indígena que é uma porcaria porque
ele é cínico cinismo Miguel falou para
você para vocês cinismo e ceticismo né
que ando muito pari-passu ali só as
maiores desgraças que tem E aí ele é sim
é tudo é ruim mesmo todos todos os
políticos são corruptos todos é isso é
uma bobagem inenarrável Claro que tem
coisa mas você tem que se posicionar em
frente do das disputas reais no mundo
real não é para ficar escutando
palavrinha não é no mundo real é um
monte de disputa da da no mundo real aí
você tem que tomar posições aí esse
discurso já e como eu sou engraçado é
como todos os políticos roubam ai como
todo mundo tem interesse E aí né Isso aí
é desmobilizador E aí não não respeitem
cínico Não respeito e sim aprendam a
desrespeitar os cínicos aprendendo isso
gente mente vamos lá não é todo dia que
membros de uma tribo indígena do Xingu
ou de qualquer outra tribo amêndoas
e assinam um artigo na revista American
americana Science a um dos periódicos
científicos mais conhecidos e
respeitados do planeta pesquisadores de
origem europeia são capazes de cortar
alguma jugulares pelo privilégio de
emplacar algo na avaliação Acredite e
São raros os cientistas brasileiros que
podem se virar base essa função
e o feito Xingu ano data de 2003 quer
dizer uma pessoa lá do Xingu né publicou
na Science haveria um repeteco no mesmo
periódico em 2008 e os membros do povo
kuikuro a faca Uirapuru e Ares apa tava
Tábata kyukuro não estavam na lista de
autores da pesquisa só por uma concessão
à politicamente correta ou por terem
doado o sangue para geneticistas
interessados em estudar o DNA do grupo
por exemplo a participação dos indígenas
foi crucial para que antropólogos
brasileiros e americanos conseguir se
revelar ao mundo as obras monumentais
dos a centrar as ancestrais de cunho
puro e de outros povos do complexo
multicultural do Xingu uma densa rede de
estradas com até dezenas de metros de
largura Dix e foi
é de fazer inveja a castelos medievais
com vários metros de profundidade sinais
de grandes palhaçadas defensivas restos
de aldeias que um dia brigaram milhares
de pessoas ao mesmo tempo Unidas numa
espécie de Confederação Regional que
reunião 50 mil habitantes tudo isso no
território que para a maioria dos
brasileiros do Século 21 continua ser
sinônimo de natureza quase intocada este
livro é uma modesta tentativa de tirar
da sua cabeça e isso é importante passa
propaganda a imagem a um só tempo
clássica e profundamente equivocada do
Brasil pré-cabral como um paraíso
terrestre Tropical no qual a mão do
homem e da mulher é lógico pouco havia
mexido não é exagero dizer que você é um
privilegiado ou viver nessa década de
2010 gente o leitor as últimas décadas
foram marcadas
Oi mozão de pesquisas em áreas tão
diferentes quanto a arqueologia a
genômica Ea botânica que estão ajudando
a retratar uma pré-história brasileira
Infinitamente Mais vibrante e complexa
do que o estereótipo de imobilidade
imperfecto dos nativos que tiveram de
engolir na escola o caso do Curu Cururu
do escuro e do Xingu é um microcosmo do
que dá para enxergar com clareza cada
vez maior em todas as regiões do país
vai ser preciso o trabalho duro e
paciência para elucidar muitos dos
detalhes mas o novo quadro geral é
inegável boa parte do Brasil
pré-cabralino chegou a contar com
populações densas provavelmente mais
densas do que as que o país teria até as
últimas décadas do século 19 aliás
sociedades com hierarquias políticas
complexas e multiétnicas monumentos de
respeito rede de comércio que se estende
o quê
há milhares de quilômetros e tradições
artísticas espetaculares selvagens luz
talvez sem minutos mas dificilmente
selvagens no sítio do acadêmico entre
aspas a referência aqui é o velho Adão
bíblico Claro no sentido adâmico perdão
você tiver adâmico a referência é o Adão
bíblico é claro de gente é eternamente
parada no tempo de Luzia as cidades do
Xingu esta é provavelmente uma das obras
nossa agenda ou maravilhoso essa é
provavelmente uma boa hora para expor o
plano dessa obra é oferecer ao Gentil
leitor uma rápida Vista guiada às
instalações e torcer para que você fique
até o fim da exibição o retrato renovado
do Brasil pré-cabralino como um mosaico
de civilizações complexas e populosos
será o clímax e prato principal da nossa
jornada como você já deve ter imaginado
mas aqui
o tanto que lançaram as bases desse
florescimento populacional e Cultural
São igualmente importantes e misteriosos
e é por e e é por eles que vamos começar
a aventura parecia obviamente com o
monumento no qual seres humanos puseram
pela primeira vez no momento em que
seres humanos usado pela primeira vez
seus pés neste canto do planeta Quando
foi isso Há controvérsias uma expressão
que não será ouvida pela última vez
nesta introdução posso lhe assegurar né
então tem muita coisa que ainda tá com
você descoberta é um ramo de pesquisa
portanto interessante a quem interessar
sobretudo arqueologos mas quero crer nos
deuses da natureza que a a história
também vai fazer essas incursões
interdisciplinares vai se relacionar com
a antropologia arqueologia e Total quero
crer e quero ele vai abandonar é
francesismo de bosta eles nós vamos usar
que o Logos que trabalham numa Jesus
Complexo pré-histórico da Serra da
a cara do Piauí costumam propor com base
na datação indireta de possíveis até
fácil de pedra que membros da nossa
espécie poderiam ter aportado aqui a
cerca de 50 mil anos para comparação
trata-se mais ou menos da mesma época da
chegada do homo sapiens a Austrália e
também do período imediatamente anterior
a invasão da Europa então dominado por
nossos primos e ambientais pelo ser
humano anatomicamente moderno pênis ser
humano anatomicamente moderno cerca de
300 mil anos antes da era Cristã surgiu
o ser humano anatomicamente moderno que
é diferente do dinheiro extra ao por
exemplo embora eles pudessem ter relação
é o ser humano anatomicamente moderno
ele data de 300 a 400 mil anos antes da
era cristã ou antes era atual sem
nenhuma intenção de o que aliás é uma
em recente né Eu acho que 2015 qualquer
coisa assim né que a gente até pouco
tempo a gente falava que a gente que o
ser humano anatomicamente moderno devia
ter pelo menos 200 mil anos agora ele
deve ter pelo menos 300 mil beirando
400.000 qualquer forma de coberta lá na
ponta da África com crânios dessa nossa
espécie do ser humano anatomicamente
moderno que na Nigéria qualquer coisa
assim ó
Ou pelo menos de 20 décadas de duas
décadas portanto assentos cobertos para
comparação que arrastou um pouco para
trás o surgimento do ser humano
anatomicamente moderno sem nenhuma
intenção de desmerecer o trabalho da
equipe que estuda os sítios
arqueológicos do Piauí no entanto é
preciso ressaltar que a comunidade
científica internacional via de regra
não aceita essas datas muito antigas
obtidas no nordeste não é o pessoal lá
do Piauí tem uma aqui ó arqueologia
forte lá que avalia que aquelas coisas
podem dar ataque 50 mil anos embora e
isso já absolutamente controvertido
absolutamente controvertido e na
arqueologia mundial e não é a senha não
é aceito embora haja quem esteja
defendendo isso até hoje lá sério mas
tem não tem vários tem várias questões
aí né mas o que aceito hoje é por volta
dos 13 mil anos antes era não Império se
me lembro bem que eu chego
e certamente vai falar que a comunidade
científica internacional via de regra
não aceita essas datas muito antigos
obtidas no Nordeste e em parte porque
tem sido impossível replicá-las ou seja
identificar atestado o resto humanos com
idade equivalente em outros lugares do
continente americano e mesmo do Brasil
por enquanto a posição de consenso entre
pesquisadores dentro e fora do país é
estimar que a nossa espécie teria
chegado às Américas entre 20 mil e
quinze mil anos atrás provavelmente mais
perto da data mais recente e não dá mais
antiga quase todos os indícios
disponíveis hoje apontam que fortemente
para um avanço que começou no extremo
nordeste do continente americano saindo
da atual Sibéria passando a para chegar
ao moderno Alasca com uma expansão
subsequente ao longo de alguns milênios
como América do Sul
E conforme a terra se aproximava no
período final do pleistoceno Paz da
história do planeta mais conhecida
simplesmente como era do gelo havia uma
conexão de terra firme entre as e
América e deve ter facilitado a passagem
de pessoas e dos animais caçados por
elas entre as duas pontas no Oceano
Pacífico as questões estão um pouquinho
mais bem mais debate sobre isso né Há
quem advogue em que essa essa passagem
pode ter sido feita Independente de ter
dinheiro né para um barcos mesmo tudo
isso parecia quase impossível até o
começo dos anos 90 o resumo da Ópera era
que os indígenas modernos não passavam
de siberiano transplantadas para cá de
parentesco relativamente próximo com Os
Atuais moradores do Nordeste da Ásia que
talvez tivesse chegado aqui em algumas
ondas distintas a julgar pelas
diferenças físicas entre digamos
construtores de te
a pedra na América Central e inútil
popularmente conhecidos como esquimós no
Ártico canadense do caminho desse quadro
simples e arrumadinho no entanto havia
uma pedra de tropeço apelidada de Luzia
a mais antiga brasileira que morreu no
interior de Minas Gerais há 12 mil anos
então Luzia nosso ponto de partida até
onde a gente sabe o ar a documentação e
eu vou chamar assim documentação mais
antiga que a gente tem de Passos humanos
aqui no território brasileiro é esse
crânio de de uma personagem que foi para
habilidade de Luzia nessa pessoa foi
apelidada de luzir a pé teme ele o creme
parcelou né naquele problema que tivemos
lá no Rio de Janeiro descaso com a
cultura brasileira com academia e com
tudo mais simples mas a gente tem o
crânio ainda né os pedaços de latão
ainda existe e eles apontam para essa
essa
a rádio de cerca de dois mil anos
aparenta ter refeições para ser mais
exato detalhes da anatomia do crânio que
lembravam as de africanos negros ou de
aborígines da Austrália e não age
siberiano sou índios modernos Luzia
porém não é um caso isolado dezenas de
outros esqueletos encontrados nos
arredores da Lagoa Santa assim como o
dela representam características
cranianas parecidas e análises
adicionais também revelou para os traços
em outros crânios um antigos na faixa de
10 mil anos de idade pouco mais um pouco
menos a espalhados pelas Américas isso
significaria que pelo menos dois povos
de origem muito distintas tem um
colonizado nosso continente antes dos
europeus Com o povo de Luzia chegando
primeiro e sendo mais tarde substituído
pelos indígenas atuais sorriso Essa é a
principal pergunta que Vamos enfrentar
no
bom e posso adiantar que as respostas
são cada vez mais interessantes e
complicados como teremos a oportunidade
de ver Luzia e seus contemporâneos Assim
como as populações dos vários milênios
seguintes eram caçadores-coletores
dependendo exclusivamente da captura de
animais e da coleta de vegetais são
vários para sobreviver os protagonistas
misteriosos no capítulo seguinte também
aparecem ter adotado essa estratégia de
sobrevivência mas numa escalada mais
intensa do que os primeiros habitantes
da Lagoa Santa são eles os responsáveis
pela presença dos Sambaquis estruturas
formadas por um conjunto interogenio de
rejeitos com dimensões que vão de
morrinho Modesto a grandes plataformas
já tinha ouvido falar que são Marques a
ao longo do litoral brasileiro em
especial na região Sudeste e Sul
e as visões tradicionais sobre a
formação dos Sambaquis é a de que eles
surgiram basicamente como lixão e
seculares ou mesmo milenares e acabaram
ganhando proporções gigantescas conforme
todo tipo de tralha e esse acumulando
entretanto análises mais cuidadosos
indicaram que essas estruturas podem ter
funcionado como marcadores simbólicos
intencionais da paisagem do litoral
talvez e soltando a identidade dos
grupos que as construíram e as
rivalidades entre diversas tribos de
quebra os Sambaquis também eram usados
como cemitério e como depósitos de
alguns dos objetos de artes mais
fascinantes da pré-história nacional
promoção os dois termos que ele usa aqui
já é pré história ou pelos motivos que
já falou e tribos também previsão um
termo muito muito complicado e muito
marcado socialmente deveriam usar outro
outro nome de substituir o
um comos no como nós tendem a não ser
emocionar muito quando o tema é a
agricultura mas isso tem mais a ver com
nossos preconceitos modernos do que com
o lado verdadeiramente épico da
revolução agrícola e tomou de assalto o
futuro território brasileiro a partir de
18 mil anos atrás Adormecida
domesticação de certas espécies vegetais
cujas características foram lentamente
moldadas para otimizar o uso que certos
grupos humanos faziam delas é a base de
todas as civilização graças a
possibilidade de produzir Mais Alimentos
numa área menor de solo e portanto
prover o sustento de cada vez mais bocas
humanas no mesmo lugar a consequência
disso com o tempo tende a ser o
surgimento de populações numerosas mar
sedentaris mais sedentárias ou seja que
em geral costumam habitar o mesmo lugar
por gerações a fio e propícias as
diferenças sociais e ao aparecimento de
grupos mais especializados e líderes
políticos
a controlar de forma mais estrita essa
nova abundância de recursos esse resumo
a em resumo não há Reis soldados ou 9 ou
Artistas sem plantações para dar-lhes de
comer por meio de trabalho de outras
pessoas na terra por décadas muitos
arqueólogos e antropólogos acharam que
esse processo quando aconteceu entre
povos nativos do atual Brasil deu-se de
maneira meia-boca se você permite o
coloquialismo a maioria dos solos do
país em especial os da região Amazônica
seria pobre demais para garantir uma
colheita robusta sem a mão Pesada da
tecnologia moderna e em muitos casos nem
mesmo com essa colher de já de modo que
o processo de desenvolvimento das
civilizações a partir da Agricultura
teria ficado trocado pouca gente podia
ser alimentado daquela maneira o que
significaria menos potencial para a
existência de
e esse significados segundo Essa visão
nenhuma tribo brasileira teria
abandonado completamente a vida
seminômade e relativamente igualitária a
esta altura do campeonato você dê certo
imaginou o que eu vou dizer a seguir o
cenário real pelo menos até onde podemos
concluir sobre o cotidiano real de
milênios atrás Claro é muito mais
complicado do que essa caricatura Talvez
seja mais correto dizer que o
desenvolvimento agrícola dos nativos
brasileiros tinha com características
Uber ânsia excessiva e não a pobreza ao
menos quando o assunto é a qualidade de
quantidade de espécies domesticadas em
maior ou menor grau Cerca de 80 vegetais
diferentes só para Amazônia e regiões
vizinhas calcula o estudo recente
incluindo nessa nessa conta planta são
importantes e comuns no mundo de hoje
quanto o cacau o tabaco o abacaxi
e a aí ele colocou recém piada sobre a
ex-presidente Dilma por gentileza o que
essa questão da Mandioca é muito
importante né que que se coloca
exatamente o desenvolvimento do agrícola
dos povos indígenas independente da
manifestação cultural portuguesa né é um
elemento cultural muito importante e
diversos tipos de pimenta Além disso é
preciso ressaltar a importância de
lavouras que não são autóctones ou seja
nativas do solo brasileiro mas que se
tornaram parte importante do pacote
tecnológico diversos grupos indígenas da
nossa parte da América do Sul como milho
Originalmente transformado em planta
Agrícola no longínquo México repare que
eu escrevi domesticados em maior ou
menor grau no parágrafo acima o efeito o
que se vê com clareza cada vez maior na
história pré-cabralina da domesticação
da natureza brasileira é a importância
uma das florestas culturais ou
antropogênicas ou seja em alguma medida
geradas pela ação humana na prática Isso
significa que as vezes De forma
inconsciente às vezes com toda
consciência e propriedade os habitantes
originais do país não só transformaram
certas plantas em lavouras propriamente
ditas como também passaram modificar a
composição de espécies de mapas que aos
nossos olhos não treinados parecem
simplesmente naturais desengano boa
parte das florestas tropicais
brasileiras possui uma proporção de
espécies de plantas úteis para o ser
humano árvores frutíferas em especial
muito superior do que deveríamos esperar
no ecossistema não afetado pela
engenhosidade humana e por falar em
engenhosidade poucas coisas superam a
chamada Terra Preta de índio diante da
escassez do solo fértil a reação dos
habitantes originais da Amazônia
é simples fazer o próprio só o certo
hora de fato Essa é a maior definição
para a terra preta amazônica o solo
gerado pela ação humana espalhado por
uma área relativamente pequena quando
será considerada a totalidade do
território nacional mas muito
significativo quando Vista sob o prisma
de seu potencial para produzir alimentos
e que séculos depois de tecido
engendrado Ainda é Tempo proporções
supreendentemente altas de matéria
orgânica e nutrientes ninguém sabe
exatamente como a terra preta foi criada
e o fato é que ainda se discute onde
termina o acaso e onde começa a
intencionalidade quando o assunto é a
Gênese desse solo mas já temos algumas
pistas importantes que serão devidamente
esmiuçados os capítulos que virão a
seguir serão uma tentativa de esboçar
vida e obra das mais poderosas
sociedades pré-históricas que habitaram
o Brasil quando colocadas do mapa
moderna
e elas foram espécie de diagrama em Cruz
uma uma trave ou braço que se estende de
Leste Oeste da Foz do Amazonas do Rio
Amazonas até Manaus com prolongamentos
que chegam ao distante Acre e uma haste
que se prolonga arrumou o sul chegando a
região central do Mato Grosso
e os primeiros cronistas europeus
inicialmente espanhóis que navegavam
pelo Amazonas no século 16 Já
mencionavam que um mundaréu de gente
habitado essa área mais Os relatos sobre
aldeias imensas e frotas multicoloridas
e letais de Canoas acabaram sendo
desacreditado Entre outros motivos
porque os cronistas também Nacional na
existência de um exército de mulheres
guerreiras suspeitamente e semelhantes
Amazonas mitologia greco-romana o maior
rio do mundo não ganhou seu nome atual
para caso como você talvez já tenha
reparado donzelas arqueiras matadora de
homens a paz tudo indica que os
cronistas os primórdios da Conquista
europeia estavam essencialmente certo na
Ilha de Marajó entre o grande rio e o
Oceano Atlântico líderes tribais parecem
ter coordenado um grande esforço para
construir a bolos artificiais e sistemas
de controle
e cheios do Amazonas tudo para obter o
máximo possível de recursos pesqueiros
em fazer frente aos seus rivais enquanto
produziam cerâmica com assombrosa
qualidade artística os marajoaras
parecem ter sido um caso complexo e
quase não agricultura em áreas em torno
das atuais Manaus e Santarém no Pará
usaram a terra preta como combustível
para criação de povoados de grande porte
e assim como ocorria em marajó para a
criação de uma arte cerâmica de fazer
inveja aos goleiros da Grécia antiga e
seus vasos decorados com as aventuras
dos deuses do Olimpo e no Xingu como já
vimos brevemente área de transição entre
a Amazônia eo Cerrado foi dominada por
uma forma peculiar de Urbanismo e talvez
os lembra-se vagamente bra
eu tenho concreto armado Claro largas
Avenidas e praças monumentais uma
integração Sutil e gradual entre áreas
habitadas parques e terrenos em terrenos
florestado
e como questão uma das questões escritas
depois de alimentos que ponto as
culturas indígenas encontradas pelos
europeus foram influenciadas pelas
civilizações perdidas mesmo derivaram
delas em outros lugares do mundo sabe se
que o domínio de técnicas agrícolas e da
criação de animais conferiu a certos
povos uma vantagem competitiva e
demográfica ou seja em quantidade bruta
de gente que levou a expansão em escala
Continental É por isso por exemplo que
as línguas e culturas da família
indo-europeia derivadas de um tronco
linguístico cultural comum dominaram
praticamente toda a Europa a raríssimas
exceções a essa regra Hoje como os
bascos os húngaros e os zelandeses
E aí ecos dessas expansões os primeiros
relatos dos colonizadores sobre o avanço
dos povos Tupi uma o litoral e o século
16 por exemplo a Ampla distribuição de
certas famílias linguísticas e culturais
como os aruaques exímios navegadores que
aparentemente são os principais
responsáveis pela complexidade social e
cultural do Xingu da pista sobre
fenômenos parecidos na pré-história
indica misturas complicadas de ligações
guerras redes de Comércio e diplomacia
se juntaram para montar o mapa da
diversidade cultural do país antes da
Conquista europeia numa Saga que ainda
estamos só começando a entender o
derradeiro Capítulo a ideia cruzar o
Limiar entre a pré-história Ea história
pro medida para tentar entender porque o
Brasil indígena estava fadado ao
desaparecimento assim que os europeus
começaram a porta por aqui
é de contas toda essa conversa de
sociedades populosas e complexas não
vira balela diante do fato de que um
punhado de Portugueses e Espanhóis
conseguiu conquistar esse Colosso de
terras se havia tanta gente aqui como é
que foram incapaz de organizar uma
resistência descende a resposta mais
provável para esse parente aparente
paradoxo é essencialmente biológica
alguns casos da pré-história profunda
das Américas inclusive detalhes do que
aconteceu assim que os seres humanos a
entraram neste continente deixaram os
indígenas muito vulneráveis diante das
armas mais importantes carregadas pelos
invasores que não eram o aço das espadas
europeias ou a pólvora de seus caminhões
mais os microorganismos trazidos pelos
colonizadores e esse racional arrasadora
no entanto nem sempre foi infalível em
alguns casos povos nativos altamente
determinados
e sortudos conseguiram voltar algumas
das armas do Velho Mundo contra os
próprios europeus e arrancar ao menos um
empate 1
e antes de seguir em frente creio que é
conveniente ressaltar um ponto que
admito pode ser Óbvio embora
provavelmente não seja para muita gente
o mapa do Brasil que temos hoje impávido
Colosso de 8,5 milhões de quilômetros
quadrados plantamos essas informações
importantes Qual o tamanho do Brasil
hoje 8,5 milhões de quilômetros
quadrados deitado eternamente em berço
esplêndido insira aqui seu Clichê
favorito do hino nacional é uma entidade
artificial forjada a ferro e fogo de uma
monarquia portuguesa essa desgraça
ardente que a monarquia portuguesa Ainda
bem que não existe mais para falta nem
te derrubar inglesa à com alguns
retoques dados pelo império e pelos
primeiros anos da República movimento
pré-história nos meses pré-históricos de
povos e culturas não costumavam
respeitar as fronteiras que só seriam
imaginadas Milene
e o que significa que na jornada rumo ao
Brasil pré-cabralino o bom senso sugere
que também não devemos respeitá-las ao
falar do que acontecia nas regiões mais
ao sul do atual território brasileiro O
Uruguai e Argentina foram naturalmente
parte da nossa história do mesmo modo
e na outra extremidade do país moderno
não vai ser possível abordar as coisas
interessantes que aconteciam com os
povos da Amazônia ocidental a
extremidade Oeste da floresta é sem
pensar ainda que brevemente no
intercâmbio de ideias produtos e gente
entre eles e o os grupos do Andes lá
para as bandas do Peru é meio confuso
concordo mas é mais coerente motivos
para se importar motivos para se
importar
e o que bom a um sujeito mais cético
Talvez esteja se perguntando por que
diabos é tipo você sabe que tem que ser
pendurado de cabeça para baixo né até
virar gente a um sujeito mais 7 que
talvez seja se não esteja se perguntando
por que diabos ele deveria se interessar
pelos genes monumentos e obras de arte
talvez a totalmente obscuros produzidos
por povos que deixaram de existir
séculos atrás aos quais não conseguimos
entre no ir um nome com algum grau de
certeza na maior parte dos casos como
você já se deu ao trabalho de abrir este
livro presumo que não sejam desses caras
mais aqui ainda bem e se você tá aqui
base daqui se você for um desse cara
ninguém te chamou que boa como você já
se deu conta como assim o trabalho de
abrir este livro presunto que você não
seja um desses caras mas aqui vão de
todo modo alguns argumentos para
esfregar no nariz daquele tio chato que
gosta de alardear seu espírito prático é
um
e a para começo de conversa a não ser
que ele pertence a alguma família de
origem europeia e asiática cujos membros
fundadores puseram os pés nesse
continente há poucas décadas e jamais se
dignaram a Gerar prole com alguém que já
estava aqui antes há chances de que o
Chuchu cético carrega e DNA desses povos
perdidos elevada é especial do lado da
família materna mesmo que ele assinale a
opção branco no questionário do IBGE
sobre cor de pele e a filiação racial
essa aliás é uma das conclusões mais
sólidas nas análises genômicas que se
popularizaram desde o começo deste
século para entender melhor isso anote
aí a sigla porque vamos usar lá ou no
Pau para Toda obra ao longo dessas
partes MT DNA ou DNA mitocondrial que
aquele que passa pela pelo feminino né
poder o meu DNA mitocondrial
isso é típico do gênero feminino não só
passa lá pela parte da mãe aí você
consegue mapear a a questão da sua
origem materna a minúscula fitinha de
material genético que se Aninha no
interior das mitocôndrias estruturas em
forma de nhoque bem ao menos do ponto do
meu ponto de vista diário devoradores de
inox jornalista pula que são as a usinas
de energia mitocrondrias cça é a parte
que fizeram app lá que produz a
qualidade das apps e energia mas são as
usinas de energia das células do
organismo de organismos complexos Como
Nós seres humanos o DNA mitocondrial não
vou falar pela pedido eu vou falar do
DNA mitocondrial o DNA mitocondrial se
limita a apenas 16,5 Mil Partes de
letras químicas as unidades do material
genético conhecidos como adenina
o TCG né adenina timina citosina e
guanina é muito pouco mais ou menos a
mesma quantidade de letras e espaços
presentes numa única reportagem do
tamanho médio de uma revista mensal eu
sei por que vive escrevendo esse tipo de
coisa como você deve ter imaginado
enquanto a edição principal do genoma
humano tem 3 bilhões de letras químicas
né 16.000 É bem pouquinho 16 meu bem
pouquinho ele tá lá no DNA mitocondrial
apesar do tamanho do Modesto porém o DNA
mitocondrial tem uma propriedade
incrivelmente útil para quem estuda a
história populacional de nossa espécie
ele só costuma ser transmitido pelo lado
materno não participa do embaralhamento
do material genético que acontece toda
vez que óvulos e espermatozoides são
formados você moça e você também meu o
rapaz amo só carregam DNA mitocondrial
da mãe
o final do pai e assim foi desde a
Aurora dos tempos daí que não importa
quantas vezes por quantas gerações as
descendentes da união entre uma índia e
um português no longínquo século 16 tem
o se casado com italianos japoneses ou
lituanos ela sempre carregarão DNA
mitocondrial indígena desde que haja uma
transmissão ininterrupta de mãe para
filha para neta e assim por diante digo
DNA mitocondrial indígena porque há uma
tendência Clara de diferenciação
geográfica e em menor grau étnica entre
os chamados grupos aplicamos haplogrupos
grosso modo nada mais que um jeito
chique de subgrupos de DNA mitocondrial
o Sapo A Plus grupos ameríndios ou seja
de nativos das Américas também
e deixe continente embora possua uma
ligação Clara com os de certas áreas da
Sibéria O que é um dos muitos argumentos
fortes em favor da origem em última
instância asiática dos indígenas
modernos embora de maneira geral a
contribuição dos ameríndios para DNA
principal dos brasileiros seja pequena
inferior a 10 por cento em média perto
da europeia predominante africana a logo
atrás muitos dos que se consideram
brancos por aqui tem DNA mitocondrial
indígena
o sinal de uma matriarca esquecida no
passado remoto de inúmeras famílias
brasileiras da Gema cujo único vestígio
concreto é a sopa química de letrinhas
das células de seus descendentes para
ser mais exato entre vinte e trinta por
cento dos brasileiros vivos hoje
descendem de uma tataravó índia vinte a
trinta por cento é gente pra caramba a
como mostra o DNA mitocondrial Enxergar
com mais clareza a ascensão e queda de
povos e culturas do Brasil pré-histórico
abre portanto uma janela com vista para
o passado familiar remoto de quase todos
nós de quebra ainda Deixa claro que esta
a vista muitas vezes não é tão linda
quanto Pão de Açúcar o Mero fato de a
parte indígena da nossa equação
populacional ser muito mais visível pelo
lado materno é por si só significativo
que era outro. Tava e gerou discussão
tá chegando Art Mundi bosta liberar o
possa você não gosta que mexe na cara
retórico claramente ele tava tentando
falar mal do artista quando ele tava me
falando desse pato né o fato de que a
gente tem uma participação muito grande
na do DNA mitocondrial indígena indica
uma relação de violência em que o para
população masculina elas terminada EA
população feminina era incorporada
dentro da sociedade o que envolve
evidentemente se você tem um grande
número estatístico você tá falando de
outras regiões de violência que
evidentemente Esses povos dominados Nem
todas as mulheres fizeram se relacionar
com a o povo estava dominando nesse
processo de aculturação que aconteceu
aqui no Brasil Então você fala disso né
da evidência de que isso aqui foi feito
na violência e bromwich bom para com
essas relações foram mantidas de forma
violenta evidentemente não todos mas é
uma questão importante você colocar
ah ah e sem falar da própria violência
que é O Extermínio da população
masculina né que não tava não tá não tá
colocada e mesma dimensão né você
entende como é que é essa estrutura de
poder que tá daí E aí tem esse não é que
liberar o desgraçado que acho que não
aconteceu nada não foi eu foi bom pros
um deles a chegada dos portugueses aqui
bando de liberar o c****** que merece
apanhar vamos lá antropólogo e lembrando
não são todos os liberação uma galerinha
muito específica né os liberais o
miolinho Como consegue nem passar na
faculdade e fica falando bosta na
internet porque quer pagar de senhor da
ciência europeia onde o moleque
desgraçado antropólogos e geneticistas
contam com equivalente igualmente útil
do do DNA mitocondrial para estudar as
minhas para pernas trata-se do com o
cromossomo y a marca genômica de
masculinidade
não deveríamos aprender no ensino médio
homens herdam cromossomo x da mãe e um y
do pai tem quantas mulheres se
caracterizam pela dobradinha do
cromossomo x sabe quantos brasileiros de
qualquer cor de pele carregam hoje um
cromossomo x e y indígena quase nenhum
com exceção dos que ainda se identificam
como membros de uma tribo ameríndia
obviamente esse tipo de assimetria é
típico de populações conquistadas em
todos os tempos e em qualquer lugar do
mundo infelizmente os israelitas da
Bíblia e os macedônios de Alexandre os
Mongóis de Gengis Khan e Óbvio os
portugueses de Martim Afonso de Souza
Martin Afonso de Souza civil o
governador nas terras de a cara né
Sempre seguiram basicamente o mesmo
figurino uma operações de conquista os
homens dos grupos Esses são mortos ou
escravizados e as mulheres viram
concubinas
em nenhum outro modelo é capaz de
explicar o tamanho a da diferença entre
o que enxergamos as duas rotas paralelas
do mitocondrial DNA e o cromossomo Y aí
Isso aqui é importante você começar até
ódio dessa molecada isso aqui esse aqui
foi um processo de pura violência de
pura destruição e que gera as diferenças
sociais que temos o que que estamos
lendo isso porque as diferenças sociais
que enxergamos na sociedade de hoje são
reflexo desse passado por isso que a
gente precisa mudar o passado não é só
pode ser que ela mas eu gosto muito de
ler eu quero só lhe eu quero qualquer um
o massa não é errado também massa que
bom que você gosta de ler sensacional
agora a gente precisa estudar isso com a
funcionalidade de entender os problemas
atuais e esse bando de moleque que
merece apanhar né se apanhar agora
ricamente é esse mano de moleque ele
pertence pessoal ser onde Abre isso é o
que eu
Olá tudo bem Luiza tira onda sim sim sim
um problema social aqui a gente tenta
mostrar que você que é importante que
não sei o quê e aí o cara tira onda com
a tua cara faz piada na tua cara
menospreza ridiculariza qual é o
resultado prático Toda energia que eu tô
gostando do mundo para tentar
democraticamente convencer de que os
problemas que você precisa compreender
os problemas como eles são as origens do
programa uma cara desmoraliza você você
não consegue conversar com as pessoas
que dia as pessoas são tendencialmente
conservadora né Elas Querem manter tudo
do jeito que tá Praça a mão não tendo a
tendência é essa tendência é essa aí
você precisa fazer um gasta horas da tua
vida estudando lendo se empenhando
apresentando gravando o vídeo pagando eu
tô internet eu não sei que pa apresentar
a coisa e um moleque daqui de
normalizando e o moleque de morar você
tem que pedir as pessoas e não tem a não
não sei que odiar
e é diferença ele pensar diferente de
você pensar diferente a uma outra parada
pensar diferente Ah eu não entendo isso
entendi outro lado e só outra parado
agora quando o cara começa a fazer
piadinha que humilhar não sei o que ele
tá diminuindo sua capacidade de ação do
mundo aí com isso você tem que brigar
democracia se ganha na briga na porrada
retórica ainda assim na palavra aí assim
na porrada tem que cair na porrada com
os mãe eu vou deixar esse que a maioria
um monte de nerd o nome de nerd que
sofreu bullying à venda em toda toda e
agora tá querendo fazer bolo e nos
outros tem que voltar Esses moleque tudo
para o buraco nerd de onde eles vieram
tudo para sentir medo agora e sentiam
quando eram de homenzinhos tá bom porque
isso aqui não é brincadeira né
extermínio de população não é
brincadeira não é brincadeira
Oi e aí a gente tem que levar a sério né
não não brincadeira mesmo que você quer
colocar outros pontos de vista questões
complicadas quer discutir aí conta e
quer falar quem sei lá o que que você
acha da sua cabeça agora discutindo
sério não nos levar no cinismo na
piadinha não é é outro é outra conversa
não estou te impedindo de ter certas
visões diferentes tudo bem tem essas
conversões o que não pode é tratar isso
aqui com brincadeira entendeu isso que a
gente tem que começar a puxar Tem coisa
que não é brincadeira
Ah e Quem trata com brincadeira a gente
tem que ser desprezado tem que ser
desprezado como é que tem ódio do bem
sim tem muito ordem do tem muito ódio
tem que ter ordem do bem assim ah vamos
lá essa nenhum outro modelo é capaz de
explicar o tamanho da diferença entre o
que enxergamos nas duas rotas paralelas
à da mitocôndria DNA e do cromossomo Y
essa talvez seja o jeito esse talvez
seja um jeito mais pessoal de encarar a
questão do Para que serve entender
pré-história dessa terra de Vera Cruz a
pelo menos um outro ângulo Porém para o
qual eu gostaria de chamar a atenção do
respei tável público Estou me sentindo
um ancião contemporâneo de Matusalém ao
escrever isso mas vamos lá o fato é que
vivemos numa época ridiculamente sinicar
que bom que ele falou isso que bom
ridiculamente cínica e um
as características de cinismo gênero é a
de mania de zombaria da ideia de que a
história é a mestra da vida ou como se
dizia antigamente a ideia de que quem
não conhece a própria história está
fadado a repetiu é claro que essa visão
quem seus problemas o mais Óbvio é a
tendência de transformar todos os
personagens do passado em exemplos a
serem seguidos ou vilões a serem odiados
mas a saga do Brasil pré-histórico
especialmente na versão a repaginada que
Estamos descobrindo nos últimos tempos
têm implicações inegavelmente
importantes para o que estamos fazendo
com este Colosso Continental que nos
coube a nossa parte do latifúndio
planetário recorde que como o contém não
há muitos parágrafos atrás os indícios
de uma densa ocupação humana na Amazônia
e em outros lugares do país antes de da
chegada dos portugueses seu cada vez
mais claros nossos amigo
os furos junto com seus colegas
antropólogos resumiram isso de forma
muito evocativa no título de seu antigo
no seu artigo para saias ao sugerir que
antes de 1500 a maior floresta tropical
do mundo longe de ser Originalmente no
teu cara estava mais para cultura
parkland cultural work in a Country
pólen uma expressão inglesa chatinho de
traduzir mais que talvez que eu responda
algo como um parque gestado pela cultura
humana O Curioso ao menos do nosso ponto
de vista atual é que após o choque
inicial de contato entre os primeiros
brasileiros e a megafauna da Era do Gelo
preguiças gigantes Lembra as coisas
legais a qual acabou desaparecendo o
aumento da população e da complexidade
social dos ameríndios que foi moldando
vastas áreas da Floresta
o vídeo outros espaços a imagem e
semelhança dos povos nativos Não parece
ter sido suficiente para empobrecer de
forma significativa e ou duradoura os
ambientes do Futuro Brasil não é minha
intenção aqui meditar o mito do bom
selvagem cuja sobrevivência é um
desserviço para descendentes de europeus
estimulando-os a enxergar os indígenas
como a com condescendência e
paternalismo quanto para os povos
nativos e tratando-as como algo
diferente do que no fundo são humanos
como todos os nossos o mundo está cheio
de exemplos de degradação ambiental
praticada por grupos indígenas sem
nenhuma ajuda de invasores ocidentais
que o digam a os bons as gigantes
impiedosamente transformadas em
churrasco até a extinção pelos maori da
Nova Zelândia Ninguém Vive nem jamais
quem será em perfeito equilíbrio com a
natureza
é perfeito não só Deus como Deus não
existe então não tem perfeito a mesmo
assim o paradoxo permanece de alguma
maneira os cinco anos e os habitantes
primeiros de Marajó de Altamira e de
outros lugares entraram a encontrar uma
maneira de transformar o ambiente e
ocuparam e que exploraram de forma
relativamente intenso e planejada aliás
sem bagunçar tudo Diferentemente do que
o estado EA iniciativa privada da
República Federativa do Brasil feito
desde os últimos anos acho difícil que
não tenhamos nada aprender com eles no
mínimo sou capaz de apostar que o
pessoal da Embrapa a gloriosa Empresa
Brasileira de pesquisa agropecuária uma
das grandes responsáveis pelo nosso
status com potência agropecuária
agropecuária tropical
eu faria de tudo para pegar carona numa
máquina do tempo e aprender tim-tim por
tim-tim a receita da Terra Preta
amazônica com os agrônomos indígenas do
ano mil depois da era Cristã aliás essa
atuando se o pequeno detalhe da máquina
do tempo é exatamente isso que
pesquisadores da Embrapa e de outros
lugares tem feito nas últimas décadas
experimentar diferentes formas de
recriar as propriedades interessantes
mas na Terra Ferida ainda acha que esse
tipo de preocupação não passa de
obsessão de ecochato ou maluquice de
abraçador de árvore aliás abração do
diabo e adoro esse Isso é muito bom os
maloqueiro maloqueiro abraçador de
árvore deveria abrir os olhos e os
ouvidos nem que seja para prestar
atenção e algumas das algumas das
mazelas que preencheram noticiário
nacional dos últimos anos
Quem nasce em São Paulo ou em Manaus ao
mar de lama em Mariana a saúde do seu
bolso e mesmo a saúde física das pessoas
ao seu redor vão depender em grande
medida de soluções menos burras para os
desafios que as primeiras civilizações
brasileiras a já enfrentavam pensando de
forma ainda mais Ampla o estudo passado
remoto sobretudo quando enfrentamos
escalas de espaço e tempo tão vastas
quanto as que serão nosso morte nessa
para suas páginas possa nos a encarar
uma questão difícil de responder porém
essencial Quais são as forças por detrás
da trajetória de uma civilização Será
que existe um caminho único rumo ao
desenvolvimento uma o máximo bem-estar
humano possível ou seja ou seja lá qual
padrão você decide adotar como
indicativo de uma boa sociedade deixa de
vista
e para a gente tentar se perguntar por
que as sociedades nativas do Brasil não
constituíam digamos pirâmide de pedra
como as que existem no México e na
América Central a resposta terá de ser
bastante especulativa mas é possível dar
ao menos um chute bem informado por um
lado não é pura outro lado é também
relevante tentar entender como esses
nativos conseguiram realizar outras
coisas igualmente importante como as
as matérias-primas que tinham à mão com
as matérias-primas que tinham à mão e o
que significa para nós que herdamos a
terra que eles pisavam Imagino que você
já esteja associado de preliminares e a
hora de tentar descobrir quem Afinal era
essa moça chamada música e é isso a
gente não vai parar pra cá para cá
e eu preciso Capítulo só o primeiro
texto aqui é preciso um esforço brutal
de imaginação para tentar entender o
significado da chegada dos primeiros
homo sapiens ao espaço da Terra Firme
que nasceu de milhares de anos mais
tarde seria a habilidade do continente
americano nenhum ser humano vivo hoje
jamais chegou sequer perto de passar por
uma experiência parecida nossos
descendentes tanto os do século 22
quanto o futuro ginkgo é um pouco
poderão sigaba de frações semelhante
e pronto aí é que ele vai começar a
falando da Inclusive a
e é isso é isso
eu vou aproveitar esse momento
aqui é o Renato escreve bem ele parece
que é bem legal né
é deixa eu ver aqui
é bom vocês sabem que saiu o resultado
fim do primeiro trimestre da economia
brasileira esse esse mês na final do mês
passado
é porque eu parei porque o que eu parei
eu parei porque a gente tá lendo a uma
hora e aí a gente acabou a introdução né
Entrar no capítulo 1 E aí o aparelho
então eu acho que deu uma dimensão no
quê que é o livro né Qual é a proposta
do Reinaldo é uma ideia bem legal né
junto a ciência um conhecimento genético
a serra acerca do da importância dos
indígenas para a formação da trinta por
cento da população brasileira como
alguém falou ele chega a bater cerca de
70 milhões de pessoas né não é pouca
gente a polícia baratinho perguntar
quanto tá custando esse leu o livro
baratinho não lembro que eu comprei há
muito tempo deixa ele jogada viu canta
porque Comecei a ler esse meu é esse
livro aqui né o Brasil antes de Cabral o
Cabral 1499 Eu estou ótimo Reinaldo José
Lopes Quando Comecei a ler esse livro eu
já tinha comprado muito antes mas é
porque eu vou voltar a fazer o registro
e eu vou começar a preparar uma uns
vídeos para nós aqui de introdução
história do Brasil a introdução mesmo
quando ele entrou dos online produção
mesmo você que não sabe a Quais são as
constituições brasileiras você que não
sabe quantos estados tem no Brasil para
você se desses vídeos dessa série de
vídeo você que não sabe a o que que é
estado novo né é para você você que não
sabe quando é que deu o desenvolvimento
da do Parque do do parque industrial
para construção de carro aqui no Brasil
é para você você que não sabe nada só
perdidaço jogo de você que não sabe em
que século começou a república você que
não sabe quando é quando é que o Brasil
começou a se tornar um pai de verdade
foi porque o fujão do Rei português de
bosta fugiu para cá né com medo do
Napoleão Então tá ali começou a nascer o
Brasil não
e antes enquanto país enquanto enquanto
estado Estado Nacional né porque quando
veio hoje para cá e o refri né tudo que
tem que ser no Estado Nacional antes não
ti sabe mesmo quem é só um pedaço de
terra com a galera lá explorando Não é
pelos pelos portugueses então o Estado
Nacional Brasileiro uma ideia formação
da estrutura política atual entendi eu
quero que você entenda do carro agora
quero que você entenda República
Federativa do Brasil fundada em1988 e
que existe até hoje com todos os dias
com tudo isso aqui e aí mas está
entender isso aí é importante você
entender esse passado Tá bom então eu
comecei a ler isso e de mostrar para
vocês é que eu vou começar a isso
mostrar para você Te empolgado talvez
você compra eu o livro Se te interessar
tá então
a PEC foi isso os 40 pontos e um pequeno
aqui ó
Oi e aí o a minha ideia é tentar fazer a
demonstração porque o que que eu quero o
que eu quero eu quero que a gente
entenda aquelas coisas que estão na base
da nossa consciência que forma o nosso
modo de pensar atualmente isso em
diálogo com a realidade material pelo
amor de Deus realidade material
realidade na material número de seres
humanos custo de produção né aí o que eu
queria dizer que ele não tava com esse
vídeo
já saiu o resultado do primeiro
trimestre vocês viram quero quero ver
que quantas pessoas que estão aqui tem
80 pessoas Diz a lenda que teve 80
pessoas assistindo dez anos 80 pessoas
eu quero ouvir de vocês vocês viram o
resultado do primeiro trimestre da
economia brasileira Cês viram esse
resultado resultado se não viram tá
errado tá errado cara não é como não
discutir não você tá errado você tá
errado então a gente teve um resultado a
no E aí você começa a aprender isso por
exemplo todo trimestre todo trimestre
vai saber vai sair uma divulgação do
desenvolvimento do PIB do seu país todo
trimestres vai sair todos primeiro aqui
para ser você tem que acompanhar isso
você não fica batendo. Aqui para
assistir vídeo do hotel em forma do
canal até informa que você tem que bater
ponto no Google para se informar acerca
do devolvendo Bíblia
quer saber o que tá acontecendo ah em
questões de produção Nacional você tem
que saber isso se você tá assistindo
esse canal e não comprei esse tipo de
coisa você tá errado e corrija filho
você tá em tempo de corrigir se certo
corrija se você tem que se informar que
isso tudo vai influenciar não vai não
vai influenciar vai influenciar na
eleição a eleição vai ter sintomas diz
que tá acontecendo a nível econômico
global e aí você tem que pelo menos
saber do Brasil né sem saber a um sabor
de quê que isso está mudando Então quem
acontece no primeiro trimestre agora a
gente teve um resultado para o
desenvolvimento do PIB nacional
o positivo né esse desse desenvolvimento
foi positivo acima do esperado o que que
acontece aí como é que vai aparecer na
propaganda política isso vai aparecer na
propaganda política o pessoal exercício
Ah tá vendo porque o Paulo Guedes on
Paulo Guedes o não precisa de fome se
eles vão colocar esse exame empurrar
isso não tomou ela a reforma reforma e
você nem sabia que teve desenvolvimento
então quando eles vão começar a jogar
esse lá na eleição onde começar chegar
próximo da eleição e essas informações
conversar e se jogar você nem sabia que
sempre desenvolvimento conto mais saber
as causas do desenvolvimento entendeu
Você tem que se informar sobre essas
coisas tem que se informar tem que se
informar tem que se informar com a bucha
e aí o que que acontece o
desenvolvimento que a gente teve nesse
primeiro trimestre ele não veio de graça
é porque o Brasil economicamente é um
p*** não fazer não a gente é um fazendo
o que significa dizer isso é que a gente
tem
as estruturas a tecnologica mente
desenvolvidas em tem estruturas
extrativistas a intensa estruturas de
economia da da de tirar soja do
plantações de ponta milho de minério de
ferro minério de ferro e essa essa
indústria primária assim da dança parte
disso para ativista né E vai pegar desde
a comida a por exemplo minério de ferro
ou celulose que era outra coisa que tá
bombando também quando você pega a
situação na do desenvolvimento Global
das cadeias produtivas já falei para
vocês capitalismo ontem na tua cabeça
capitalismo se desenvolve não por causa
de princípios por causa do Iluminismo da
p*** que não é não é se desenvolve por
causa da criação de largas redes de
cadeias de produção e a gente se insere
dentro dessa cadeia de produção
Oi e aí cada um para fazer o que quiser
você pode vender só algodão doce na
praça não tem problema agora você só vai
conseguir vender o seu algodão doce na
praça se toda roda produtiva tiver
rodando que a roda produtiva não tiver
vou rodando você não vai vender seu
algodão bolsa passa nessa não vai vender
sua cerveja no final de semana se a roda
toda não tiver rodando E aí você tem que
começar entender como é que o roubou
economia no primeiro trimestre
brasileiro rodou uma impulsão gigantesca
da agropecuária brasileira o
impulsionada também pela venda de
minério de ferro nessa minha bolsa da
Vale Tudo a ação da Vale a bolsa tudo
subindo por que por que por que o Brasil
é Deus porque o Brasil agora tá com Os
economistas Supremos não por causa de
uma realidade Internacional na realidade
internacional a China cresceu parece que
no primeiro trimestre quase Vinte por
cento eu sei que é mais do que 16 por
cento os Estados Unidos que é uma bosta
tá vendo aí em segundo lugar mas também
crer
o samba cresceu pra caramba da bater na
ordem dos nove porcento qualquer coisa
assim me corrijam Se eu estiver errado
por favor então o Estados Unidos que a
primeira economia mundial EA China que a
segunda economia mundial então maiores
parceiros do Brasil cresceram muito e o
que a gente vende para ele em
porcentagem questão que numérica
porcentagem posso tentar que a gente
vende para ele
o minério de ferro papel e obrigado e
Soja para o gado eles comerem lá e Soja
então a o desenvolvimento desses países
o desenvolvimento desses países puxou a
ascensão econômica do primeiro trimestre
brasileiro você tem que entender como
essas coisas funcionam a indústria e o e
o nesse mercado de serviços internos não
tava tendo nem dois para você vai você
vai olhar agropecuária essa coisa toda
tu tá puxando cinco por cento para cima
aí na média da economia total você vai
ter esse Resultado positivo que teve aí
de de crescimento de 2 em 2 a 2 para o 3
eu acho não lembro quanto é que foi mas
você tem que entender essas coisas
acontecendo tá vocês têm que entender
essas coisas acontecendo cadeias de
produção internacional aí nesse tipo de
coisa como a gente a vendedor de
commodity co
e como vocês eu contra contra sei lá
contrai começou contra economia a
economia
e a agrária brasileira bom se você for
contra você tem que ter oferecer uma uma
alternativa sem você tem o variação
alternativo porque o que tá sustentando
hoje o país economicamente falando
dentro do capitalismo global dentro das
redes de produção do capitalismo global
é esse setor produtivo específico então
o muda o setor produtivo aí é isso que
eu tenho que eu quero colocar isso na
cabeça de vocês sobretudo dizendo o
funcionário de sofá né colocar a cabeça
e vocês não adianta ser fofo tem que ter
cadeia produtiva se tiver fora da cadeia
produtiva você se a China será por algum
motivo tivesse com raivinha da gente a
gente ela passou o sono tá todo mundo
passando fome aí e a hoje o Brasil ainda
assim tem muita gente passando fome né
ainda assim Brasil está crescendo
economicamente primeiro trimestre pelo
menos e ainda assim então galera
passando folga não é então é isso
compreender cadeias produtivas
compreender como a gente está inserido
dentro de cadeias produtivas e esse é o
único caminho e se algum
e não tem não tem como você vai não mas
eu vou fazer uma comunidade do reggae da
cachoeira e a gente maravilhoso mas se
não tiver cadeias produtivas quando você
cortar uma perna lá que o infecção você
vai para o hospital e esse hospital tá
pago como
é bem palco uma estrutura de cadeia
produtiva Global tá eu acabei produtivo
é muito importante desenvolvimento
manutenção da sociedade moderna agora
não significa que não tenha nada que ser
mudada tem muita coisa ser mudada em
muitos setores em muitos modos e se
quiser pensar em revolucionar essa
também não achei Não agora você não pode
ser juvenil juvenil ai se todo mundo se
conscientiza vai dar certo não tem que
entender de todo esse centro se você nem
acompanha nem sabe o crescimento do país
quanto é que tá a esses índices de
desenvolvimento pelo sabe nada disso aí
acho que ele vai mudar o mundo então põe
o freio de mão puxa aí irmão vamos tirar
um pouquinho mais porque tá precisando
tenho meus amigos obrigado pela atenção
de vocês vocês são maravilhosos eu vou
puxar o bar e
E aí
E aí
[Música]
E aí
[Música]