
---
date: "2022-04-03"
title: > 
    Política Militar e Acumulação em Atenas: Uma introdução
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


E aí
E aí
Um Tantão
o
tantantan tantantan tantantan tantantan
tantantan
tantantan
tantantan tantantan
[Música]
estamos on-line E aí como é que vocês
estão vocês estão bem então boa noite
meus queridos e minhas queridas amigas
boa noite David Lucas Luiz Mike
Jefferson
[Música]
David novamente Yuri Anderson Liberdade
bem vindos Sérgio katakuri
eu e meus amigos que forem entrando
vamos lá no vídeo de hoje nós
pretendemos abordar que esteja
econômicas na senhora apenas o que que
acontece
eu fiz uma preparação que eu já vou
colocar em tela já já jantar para vocês
irem lindo a estrutura da coisa deixa eu
ver aqui apresentar telão E se eu passar
você senhora apresentação para cá E aí
e cadê apresentar
a lez
e veja
e
deixa eu colocar apresentação fullscreen
o screen
bom
Então veja só
e a no projeto do vídeo que nós vamos
apresentar hoje a gente quer fazer uma
discussão a gente gostaria de fazer uma
discussão que iria além do que na
verdade vai hoje porque porque o Cronos
é o inimigo maior do ser humano então eu
tentei preparar uma uma coisa que
deveria vestiu ver se vocês enxergam
para enxergar dá certinho aí eu queria
vir pelo menos até aqui ó dicotomia
historiográfica escrito e errado
inclusive deixa não vou correr não vai
ficar errado mesmo então eu queria vir
até aqui para gente fazer um debate que
tem a ver deixa eu abrir outra coisa
aqui tem a ver com essa publicação que
eu pedir para vocês lerem certo essa
publicação aqui que eu pedir para vocês
lerem é a economia antiga
perspectiva de um debate historiográfico
eu queria colocá-los para ler isso aqui
do Elton Lourenço de Carvalho lá da
senhora uship não é isso a confirmar
aqui informação sem o senhor eu estou
falando besteira tô falando besteira na
verdade não é confundir as coisas
entender como é que a coisa do tempo é
complicado né mas já fica indicação
desse texto aqui também do Senhor da
Universidade Federal de Ouro Preto
a mas não era esse não aqui o texto que
eu queria que eu queria colocar os para
ver acho Eu agora tô confuso mas eu
queria chegar a esse debate né Eu queria
chegar e se debatia que a gente não vai
chegar lá hoje não vai chegar lá hoje a
gente vai aproveitar para fazer uma
introdução ao tema a a partir de
citações de textos de historiografia
antiga Estamos pensando especificamente
em Heródoto e tucídides eu queria ir
pelo menos a ter o dos vídeos e
xenofonte só que não deu tempo para
preparar isso Tá certo então o
e isso era esse teu texto a economia
antiga é um campo de batalha
historiografia social de uma
controvérsia erudita É Esse sim é um
texto de um camarada lá da USP USP salvo
ainda no meu se eu não tiver falando
mais mais veja o que eu quero apresentar
para vocês eu quero colocar vocês em
discussão com o seguinte a seguinte
questão a textos de história antiga né
textos antigos antigos de História na
verdade e aí você tem três exemplos né
Heródoto tucídides e xenofonte
eles são uma um tipo de fonte certo de
informação Nossa só que é um tipo de
informação viciada pelas próprias
questões da individualidade dos próprios
autores que escreveram esses referidos
textos correto Então o que eu quero
colocar na cabeça de vocês hoje são duas
coisas uma reflexão sobre a alimentação
das crianças que a gente pode ter em
relação a esses textos de história
antiga esses textos antigos de história
melhor dizendo esses textos antigos de
história esses textos antigos de
história eles têm as limitações próprias
do seu tempo é de a em um debate de
historiografia moderna importante é
sobre uma consciência que a gente tem
que ter sobre a limitação de seus
próprios textos é
por outro lado existem outros tipos de
fonte outro tipo de fonte que está
assentado aqui por exemplo deixou
mostrar para vocês rapidamente
Então a gente tem outros tipos de fonte
para tratar por exemplo da economia de
apenas que envolve as no a numismática
que são as é uma área de conhecimento
que estuda as moedas certo as próprias
moedas
hoje é
sobre isso eu queria fazer uma menção em
breve meus queridos areia no sal meus
queridos areia no sal eu queria dizer
uma coisa aliás eu vou usar isso para
sempre dá certo esse vai ser o bordão
nosso para zoar liberar o que fala de
história tá bom de história do Econômica
Então meus queridos areia no chao a o
que acontece a numismática um campo de
pesquisa específico sobre as moedas
sobre o
monte de coisa inclusive simbolicamente
porque a moeda não deixa de ser uma obra
de arte porque os símbolos cunhado nela
na São Artes específicas que mostram
desenvolvimento de uma certa arte e uma
arte muito mecânica né porque você tem
um gerador né automático daquela Art que
vai ser moldada naquela moeda específica
você consegue ver a mudança dessas áreas
importante fazer a piada da da areia com
sal aqui porque o nosso amigo lá a tinha
feito um vídeo sobre a mítica o
desenvolvimento o dinheiro que ele
começa do Shawn e tal e aí a gente fez
uma discussão breve ele sobre o fato de
que a cunhagem de moeda seria anterior
ao uso por provavelmente muito anterior
ao uso desses ao pelos Romanos né a
gente fez uma a conversa no vídeo
anterior em que pautamos a discussão
sobre na república romana ter surgido na
época de 500 sendo que 500 era Cristã
sendo que a moeda já era cunhada antes
de sequer a República Romana existir
certo e aí mencionam menciono também
aproveite para mexer na também que tem
outras coisas importantes para debate
diz que é o seguinte tem e é textos né
cunhados em pedaços de pedra por aí
afora que são indicativos de certas
coisas sobretudo a quando estamos
falando de Grécia e você tem um bloco
desse bloco desses que o belece o
recebimento o recebimento de tributação
a valoração da tributação que apenas
recebi durante o tempo então tenho
certeza registro nisso que é importante
a uma consulta as epígrafes for o caso
agora vocês vão ver um problema disso
tudo certo outro no tópico específico é
leitura dos próprios textos primários
como por exemplo como por exemplo de
sujeito se diz o texto se do texto Geral
do texto xenofonte por exemplo e
finalmente Aí sim a leitura da
bibliografia secundária é uma leitura
muito complicada muito complexa porque
eventualmente esses autores modernos
estão usando essas todas essas coisas
misturadas junto agora ao mesmo tempo
para fazer as suas especulações sobre o
que eles interpretam do passado E qual é
o ponto que eu quero levantar para vocês
nesse certo momento eu quero levantar
para vocês o ponto de que cada um desses
objetos de pesquisa por um lado
numismática por outro lado epígrafe por
outro lado os textos primários para cada
um desses problemas você tem um método
diferente de análise de modo que você
pode ser um bom leitor de tucídides e
não saber bosta nenhuma de epígrafe você
pode ser um bom numismata conhecer muito
bem a muitas coisas acerca da arte da
numismática e da quantidade que se
descobriu e análises possíveis a partir
da quantidade parka que a gente tem de
informação sobre a numismática ser um
bom estudioso disso um bom do mês mata
você pode ser bom nisso e não fazer a
menor ideia do que Heródoto falou nos
textos dele no texto dele aliás no nas
histórias Redonda então uma coisa é uma
coisa outra coisa é outra coisa e uma
terceira coisa é uma terceira coisa
diferente e cada um desses objetos eu
fiz um método separar quando a gente vai
falar de história normalmente nós não
estamos falando de todas as coisas
complexamente
normalmente na limitação dos colégios e
faculdades atuais normalmente a gente
ficar preso preso preso as fontes
primárias os textos primários que
chegaram na tradição para gente que são
esses textos aos quais me referi outros
também outros inclusive de outras áreas
e não só da historiografia né às vezes
um texto de Aristóteles às vezes um
texto atribuída a Platão às vezes um
texto atribuído a
aristophanes ele tem uma função de
compreensão do que era a estrutura
Econômica daquela época ou melhor
dizendo a estrutura de produção de
distribuição de riquezas aquela época
certo Tranquilo então deixa eu voltar Ah
então está
ai a primeira coisa que eu quero fazer é
mover minha cara
e aqui na imagenzinha de um lado para o
outro para que não prejudique
apresentação tem uma coisa que eu quero
fazer é
talvez para cima né vou colocar em cima
tá melhor de pouquinho que eu tô
colocando eu posso colocar sim está a
segunda coisa que eu quero fazer é
apresentar para vocês questões
relacionadas a
esses textos antigos certo questões
relacionadas a esses textos antigos e aí
eu vou voltar o vídeo para uma conversa
com vocês já que eu vou começar olhar o
que que vocês estão falando aí
é mas antes de chegar isso antes de
chegar isso eu quero fazer uma
consideração
o primeiro primeiro você sabe pergunta
você sabe o que é talassocracia você
sabe o que é talassocracia o vídeo de
hoje né Eu eu quero elencar para vocês
como nos textos antigos nos textos
antigos a uma certa exposição de uma
relação entre
projetação Econômica projetação
projetação é uma palavra da Bíblia
projeto econômico projeto econômico
projeto de articulação das próprias
riquezas produzidas em uma certa
sociedade e a distribuição disso e a
utilização de Sobretudo com fins
militares tá certo ah o Mike nos
respondeu que é talassocracia é o
governo dos males dos magos né É É
uma é uma palavra que elenca dois termos
né o primeiro se refere amar e o segundo
termo significa força né então se for
fazer uma tradução literal forçada seria
como se fosse uma força dos mares então
por exemplo você dizer que apenas é uma
talassocracia significa que ela é uma
força uma grande força do nariz
Oi
e o Mike aprontou muito bem mais que tá
curado aqui na leitura de tucídides que
seria o nome dado ao domínio ateniense
baseado no poder ir na vó o Messi é
É nesse o
Jarbas a perguntando Carleto Marx é o
velho barbas não caleto Marcos é uma
mulher que se chama Lisa calix e ela
trabalha com tucídides é o meu objetivo
o meu objetivo porque na verdade isso
aqui tá por trás da elaboração de um
artigo que eu quero fazer ele é mostrar
primeiro Fontes na primeira leitura do
texto primário depois certas Fontes a
riqueza das fontes e o fato de que a
gente não consegue entrar em todas elas
por causa da limitação do nosso
conhecimento da nossa técnica eu não
consigo trabalhar aprofundadamente
numismática nem epigrafias nem
inscrições né ou epígrafes não conseguir
aí depois eu vou trabalhar a
demonstração de uma de um problema de
dicotomia historiográfico carro né que
tá escrito sobre o gráfico tio só clicar
aqui para mostrar pra vocês aonde eu
quero chegar meu Deus do céu minha cara
atrapalhando
bom então eu quero mostrar pra vocês que
dentro da discussão dentro de discussão
e isso vai ficar para o próximo vídeo a
gente vai avançar até esse esse slide
aqui eu quero mostrar para vocês que
houve uma questão específica que é o
seguinte uma coisa é medieval e cara lá
da modernidade tentando falar sobre
questões antigas é a pobreza é muito
grande nessa época né a coisa esse
estrutura melhor a partir da formação da
filologia
sobretudo da flor elogia moderna que se
a amasse né com o menino vou menino
Wolff é o cara que faz a análise de
Homero e por uma análise da estrutura
gramatical da coisa da estrutura de como
é que funciona o texto de Homero ele
consegue fundamentar com base nisso é
elementos para dizer que o Mero não
existe né que na verdade não tem um
Homero que escreveu o texto na verdade
aquilo que a gente chama de Homero é o
resultado de uma composição de cantos
históricos tô aqui deitado na União de
um texto só e tem uma tradição
historiográfica que uma tradição de
textos antigos que já apontam que o
momento dessa resolução do
estabelecimento desse texto que a gente
conhece como Homero teria ocorrido na
Possivelmente na tirania de pisístrato
certo então no ou estado ateniense de
pista que criou o Homero que vocês
conhecem a discussão é essa isso ainda
hoje é um debate se realmente exista do
seria o cara que organizou isso se
realmente os seus antigos a ponta aquilo
se realmente os textos antigos apontarem
aqueles podem levar a crer que aquilo de
fato é verdadeiro porque se apontar já
um pouco posterior está o papel
discussão sobre isso esse homem quando
ele criou a essa coisa dessa filología
moderna ele cria um nome na verdade não
é por isso que ele é um Marco e esse
Marco é uma construção histórica
Inclusive a gente dizer que ele é o mar
isso mesmo já é uma posição política e
uma criação histórica mas ele criou o
nome alemão que se em ciências clássicas
né Eu acho que é out out out se vai
servir sem chave de altas Vicente After
Ele criou essa esse nome esse nome é o
que dá o a estrutura né o nome elenca
esse novo modo de fazer na Alemanha a
partir do menino Wolff astrologia
moderna a partir deles surgiu um outro
cara né dentro da raia de influência
dele que entra para sua loja por causa
dele que acha que o trabalho dele é
maravilhoso que é o acho que é esqueci o
nome do cara agora eu simplesmente
esqueci o nome do cara E aí esse cara
faz o primeiro trabalho esse cara ele
elenca que eu esqueci o nome dele é book
book alguma coisa é algo estudante Acho
que alguma coisinha esse parceiro ele
faz uma elencação um ele encaixou
inventando palavras elenca a aqui o
trabalho da filologia não seria só
textos ele deveria analisar epígrafes e
outras coisas mais da e até a própria
arquitetura grega isso tudo seria
elemento do estudo da fisiologia
conforme esse novo a coisa que vai
surgir e ele tem um texto ele tem um
texto que eu não vou lá em casa aqui
agora porque eu não lembro do nome do
texto em alemão que tem coisas tradução
para o inglês acessível pela internet
pelo Google aqui é um estudo sobre a
economia ateniense tô ele inaugura em
certos termos essa esse estudo mais
digamos erudito da coisa da economia
ateniense choque não é exatamente da
filologia que vai nascer aquela
dicotomia que a gente tá falando aquela
de com também que a gente tá falando vai
nascer de uma discussão entre carro dela
e Eduardo Maia né que são dois autores O
primeiro é economista o segundo
Historiador ou o primeiro ele é taxado
né na historiografia é taxado como um
cara da
esses dois caras eles vão entrar numa
dicotomia de discussão se a economia
e ela é parecida o assimilável de algum
modo com a economia moderna ou não os
primeiros são chamados de há
os que falam que é assimilável são
chamados de modernistas que eles tratam
agronomia antiga de um aspecto modernoso
enquanto os segundos são chamados de
primitivistas nessa tradição que se
consolidou o que criou um problema o que
cria um problema porque aí todo mundo
que fosse falar de algo na minha antiga
tinha que tomar uma posição entre
modernistas e permite listas E aí a o
moço sphere em ele acaba tentando o
dentro ele é um outro cara posterior
essa disputa que ele acaba tentando ele
é terminar com essa disputa E aí fica
questão foi superada a disputa ou não
foi e a
porque a tentativa é essa né O Diego tá
aprontando aí a questão dos Pokémons é
você tem que escolher um Pokémon e hoje
é o outro e aí o fio em ele tá
exatamente nessa discussão a gente essa
discussão é meio que inocula ela não é
muito boa a gente tem que superar você
ficou chão para trabalhar de outra forma
e aí fica uma dúvida se ele de fato
superou ou se ele não superou o texto
que eu indiquei para vocês é sobre essa
temática que você só que a gente não vai
chegar lá e aí o que que eu quero eu
quero mostrar que na verdade é um pouco
difícil de superar essa aqui se não mas
eu vou defender a tese de que não se
deve superar essa questão mais falar
sobre a
predominância né a predominância da sua
da sua posição historiográfica tá
querendo a a mostrar mais assimilações
ou ela tá querendo mostrar mais
assimilações mais coisas parecidas da
economia antiga com a moderna ou mais
coisas diferentes é o Focus que você vai
dar não tem como as pessoas fazem e eu
vou defender que acalento por exemplo
ela tem um foco Modernista ela tenta
mostrar que em certo ponto torcidos em
mais aspectos de compreensão moderna do
que normalmente se admite Então até uma
tendência Modernista eu e aí ao defender
isso como você já sabe eu já disse que a
alisa eu vou eu vou concordar você
dormir com ela a Enquanto ao tecido 5 cm
pretensão usar a mesma coisa no texto de
xenofonte A então eu também tenho esses
modernistas tá então eu já disse é o
diário vou good antemão em vez de ficar
essa coisa nem direita nem esquerda nem
um lado nenhum outro ficar fingindo
essas coisas eu vou tentar mostrar que a
minha posição é claramente o Modernista
nesse sentido de que tem tendências de
tentar demonstrar as relações entre o
passado eo presente o pensamento dos
autores do passado e o presente Porque o
meu caso não é tanto de escrever a
economia em primeira instância Quanto é
a O que é psique Ou sobre a convicção
mostrada pelos autores então pelo
tendências modernistas de modo que isso
não o que eu quero mostrar que as duas
tendências não devem se travestir em
estereótipos né você tem que ser o time
dos modernistas ou tímidos a dos
permite mistas tanto que o fio aí na
hora que tentou acabar com essa coisa
ele é colocado às vezes como um a
digamos assim é um primitivo vista só
que na verdade eu vou tentar mostrar que
o Finn ele dá muitas coisas a
brilhantes inclusive para defender os
meus pontos tá bom Deu para entender
mais ou menos onde é que a gente queria
chegar a
e o mais rápido e por que que eu sou eu
você tem aquela coisa né do da Areia é
por causa do seguinte porque veja o
nu na narrativa do Iberê não a narrativa
beber o que acontece é o seguinte
o primeiro veio o sal aí depois tem uma
espécie de evolução natural que aí veio
o dinheiro para Roma não é bom nós não
estamos estudando Roma mas nós sabemos
nós sabemos que o dinheiro passou a ser
usado ou se você quiser a moeda cunhada
passou a ser usada pelos persas e essa
utilização dos peças espalhou pelo
Estado persa foi o estado peça que
disseminou o uso da moeda grampo grande
parte do Oriente Médio e a chegando até
ali o Cazaquistão o que eu vou escolher
o casaco casacão para falar porque
porque a depois que a peça da Pérsia foi
derrubada pelos macedônios pelos
macedônios quando a peça foi derrubada o
que aconteceu vem o período que a gente
chama de helenismo que é o nome cuia
cunhado pelo Historiador alemão e o
hamster Android e o Android ele a unha
é só quinta por trás do tempo tem uma
realidade o espalhar da cultura grega
portanto helênica após a dominação
política
de menino menino menino Alexandre né E
aí o que que acontece então a
Alexandre Espalhe uma coisa de uma certa
forma que nós encontramos moedas gregas
no Cazaquistão Então você fala sei se
você escrever no Google moedas gregas
Cazaquistão você vai encontrar a
riquezas né Django
descobertas acerca de numismática de
moedas gregas no Cazaquistão isso não
nasceu por geração espontânea e do mesmo
modo que menino Xandão conseguiu
espalhar isso lá para altura do
Cazaquistão as moedas romanas tem
inspiração tem inspiração inclusive
estética estética você vai enxergar
inspirações a música de moedas romanas
nas moedas macedônicas Então essas
coisas não foram distribuídas por
geração espontânea liberal de utilidade
Tá bom então dado são dado que me irrita
são Dados Querida então tá colocadas
essas questões vamos para talassocracia
vocês devem estar enxergando que as duas
imagens que tem aqui no meu slide no
prezi a direita a sua direita você tem
uma reta Dracma O que é uma moeda a
ateniense e você vê de um lado pro a
gente vai começar a estudar numismáticos
numismático mesmo que eu não saiba de
nada né Mas é interessante algumas
questões você vai ver do lado esquerdo
da moeda aqui a moeda virada no seu
verso e aí do universo o verso na
esquerda né O Verso você tem a cara né a
cara que cara é essa é a cara jogo de
menina apenas menina apenas está
representado ele e você vai ver que ela
tem uma um capacete em cima desse
capacete você tem que folhas de
Oliveira certo outro lado que é Oliveira
um representante de Atenas do outro lado
você tem a coruja a que inclusive é é a
personagem que vai ali no início do
texto de um texto de Hegel né a
filosofia como a coruja de Minerva né
mas se refere a essa corujinha aqui né
Então essa coruja essa coruja é
apresentação também de Atenas e você vai
ver também uma folha de Oliveira ele e
ao lado você vai ter o o os as letras a
alfa beta e epsilon de Atenas assim
desenhado de sendo assim de cima para
baixo alfabética e y só para você ter
essa dimensão de que essa representação
muda durante o tempo é muito legal
estudar isso numismática muito divertido
é arte eu desenvolvimento da arte usada
para uma técnica pratico s O que é
elaboração da moeda e você vê se esse
desenvolvimento você vê a inclusive
elaborações dá para p noções de como a
coisa ficou mais complicada porque a
arte inclusive vai se perdendo porque
tem um critério pragmáticos né a coisa
vai se transformando e vai ficando mais
simplificada com passado dele é bem
legal essas coisas bem legal mesmo a
Então vamos lá mas e aí a esquerda você
tem a imagem do que seria a cidade de
apenas uma representação moderna certo
você vê se você consegue ver aqui Atenas
esse aqui seria o centro da cidade né de
apenas E você tem aqui as longas
muralhas construídas por temístocles
sobre a gente de temístocles A até a
oposto do pneu né Isso aqui é o porto do
pireu e você ver o tamanho do porto
Porto por si só já é uma cidade o porto
pneu ele tem o tamanho a dimensão de uma
cidade tudo que você tem a obra lá do da
República é muito interessante que é só
precisa desse ontem ou perdeu desse
ontem o pneu significa que ele tava na
em apenas onde ele vive e ele desceu né
de seu por causa uma questão geográfica
né até o pneu que é o porto que é de
onde sai a o comércio internacional de
senhora prática de senhora cidade de
Athenas beleza
Ah então beleza então vamos para a
questão dos textos
então o primeiro pergunta que eu fiz
para vocês né O que é talassocracia você
já me responder eu poder que atravessa
os mares é disso que se trata é
interessante eu coloquei ali a palavra
kubernetes para colocar uma assimilação
que o próprio Platão faz em seus textos
com a ideia de que o que o Benê três é
uma metáfora aqui que Platão uso e
pergunta pra vocês o que é que o bernets
o que é que berneses a um Platão usa a
figura do que o belenenses
insistentemente aparece na República
para indicar uma ideia de governança o
que o bennetts é aquele que bem governa
no texto de Platão pergunta para vocês o
que é o que obedece
é porque eu quero mostrar para você que
na dimensão do pensamento de Platão por
exemplo está muito alinhado a noção de
que o ato de governar é um ato de
indicar caminhos já Mike novamente
apontando bem Mike que vai ganhar 10
hoje né tá aprontando muito bem que que
o Bruno nesses é o capitão então a noção
que Platão apresenta de um vínculo entre
governo e capitania tem a ideia de que o
governante tenha o certa posição de
direcionar a Pólis como um Capitão tende
direcionar o barco de dizer para onde o
barco vai é o governante na cidade o que
o benefícios Napoli ou na no barco ele
tem a função de conduzir o barco vende
pelo mais nem direcionar Então a gente
vai falar exatamente sobre a questão da
política e do da economia né a esperando
economias e a gente considerar quando a
minha em termos modernos a noção de
Economia política propriamente dita e
que me atende dizendo por aí a fora né
meu amigo meu amigo Gustavo Machado
dizendo que a obra de Marx é uma obra
contra a economia política pois bem eu
sou o salvador da economia política eu
sou o White Max Max de fato é o cara
contra a economia política porque a ao
fim ao cabo que eu tô tentando mostrar
para vocês é que não é uma coisa do
capitalismo só não é uma coisa da do
tempo do capitalismo a noção de que é
necessário planejar o uso das riquezas
de um modo que envolvem inclusive
planejamento do uso de dinheiro né no
caso eu vou mostrar para vocês que isso
não é necessariamente o uso do dinheiro
né porque não está isso tão presente no
mundo antigo contra o der é o uso das
riquezas mais do que do dinheiro
dinheiro é uma das expressões possíveis
da riqueza E aí eu vou tentar mostrar
para vocês que isso no texto a era
importante lá no passado e como funciona
a lista né a defesa minha da leitura do
passado é sempre em diálogo com a
importância da política moderna eu vou
tentar mostrar pra vocês que se isso é
importante não no passado isso é
sobremaneira importante no presente
vamos lá a
o primeiro eu quero mostrar para vocês
em Heródoto a gente vai entrar hoje em
Heródoto Sim qual é a intenção desse
vídeo a intenção desse vídeo é mostrar
para vocês que no pensamento tanto de
óbito quanto de Tostines está claro uma
pessoa precisa Clara uma percepção de a
necessidade de relação entre a política
o projeto a mente o sucesso desse
projetamento com a administração das
riquezas produzidas no seio daquela
estrutura política que tá nada certo é o
que eu tô querendo dizer em certa medida
um tanto Óbvio mas nem tanto quando a
gente lida é muito com que as escolas
modernas em que o o passado é eterno o
outro né então eu tô tentando jogar a
luz sobre uma coisa que não é descobrir
a pólvora é só
apontar o que às vezes ficar apagado
quando a gente não leu o texto tá bom ah
ah ah
o Mike tá dizendo antiguidade e as
terras eram a grande expressão de
riqueza Pois é para mim isso é falso tá
certo isso é uma simplificação e uma
perspectiva enrijecida para o Marxismo
às vezes é complicado complicado que
super significa as coisas e o que eu
quero apontar é que a as outras se lá
tem essa diferença em que a terra tem
uma certa preponderância e tem mesmo né
E tem mesmo essa preponderância não
transforma o passado não é eterno o
outro que não tem nenhuma possibilidade
de assimilação e comparação com presente
não tem o grande e até no outro no
passado vou tentar mostrar para você que
desde que existe história né na história
clássica desde que existe isso e isso é
visível a
Bom vamos lá preparação então eu nem
sempre eu fiz isso tudo hoje né Mas
vamos lá eu quero mostrar pra vocês aí
que tem três pontos no texto de
Heródoto que me chamou atenção que
mostram a guerra de Atenas né o quão
grande o com forte era o x quando ele ia
fazer a segunda invasão ao território a
ateniense né a segunda tentativa
primeiro aquela daqui da na batalha de
maratona ainda sobre a este de Daryl que
é o que daquele filme lá horroroso de
Hollywood né os 300 de Esparta o 300 de
Esparta 1 e 2 estão relacionados com
essa tão relacionado a verdade eles são
baseados em heróis junto né com algumas
distorções gritantes no de generosos
mais são baseados em Haroldo
a E então Dario teria atacado
primeiro-secretário não tem nenhuma
notícia Eraldo de que daria o participou
da Batalha lá no filme Zinho bosta né No
segundo é aparece daí o participando
inclusive participando e sendo assim
sendo a causa da morte de Daryl seria
uma flechada que ele tomou no meio do
caminho que é uma porcaria desgraçado
para justificar um arco ali desgraçado
em que o chefe os votos Por que tá com
raiva O que é absolutamente oposto ao
que está escrito no texto de Heródoto no
texto Geraldo ele não na raiz embora não
é o embora não seja o que era na rua que
é verdade tá bom mas são Outro. 300 é
ruim não é péssima o lixo pronto
fascista desgraçado né mas porque o que
acontece Heródoto Eu Vou defender com
vocês aqui que era tu é o pai do filme
de herói por quê Porque é o fim da o
cabo que que ele cria é uma espécie de
estrutura política muito mais fraca
muito mais fraca muito mais frágil que
ela sobrevive por causa de sua
vontade de liberdade é a vontade de
liberdade incalculável que fez com que
os atenienses e os espartanos se
reunissem para brigar contra os persas
obviamente o chão a construção o que
você não pode engolir O que é produto
diz como se fosse história a neutra né é
Imperador grego e tá escrevendo muito
provavelmente na época da Guerra do
Peloponeso e quando ele escreve
inclusive ele fala que ele acha que os
atenienses que ganharam a guerra e ele
como ele tá escrevendo mesmo que para
ela de né não só para os atenienses ele
Ele defende essa tese e fala muito
claramente Olha eu sei que tem gente que
vai se irritar com que eu vou dizer mas
para mim quem ganhou a guerra Quem
ganhou ali a causa da vitória da Guerra
foram os atenienses que se os atenienses
tiveram pro lado por não tivessem pro
lado para o outro lábio tiver assim ou
fugido da guerra ou tivesse aceito a
proposta de
encher a guerra de acabado a guerra
tinha acabado se eles tivessem cedido a
proposta encher se não porque já é a
segunda era o dono e para os atenienses
e pelos espartanos quinta-feira trabalho
Ah
mas se usa tênis tivessem saído da
guerra na visão dele e os peças teriam
ganho só que a então isso dá uma
importância sobremaneira né a batalha de
salamina que aquela batalha que tá no
segundo filme por outro fascistas do de
Hollywood de 300 é aquele filme próprio
faz está presente naquela segunda o
segundo filme é sobre a batalha que
ganhou a guerra na visão de Geraldo na
visão de erótico E ele fala sempre com
muitos dedos ele aponta isso né Olha eu
sei que tem gente que vai achar ruim mas
eu acho que isso é verdade Vou defender
o que eu acho que é verdade os
atenienses ganhar a guerra e aí Tendo
isso como conclusão isso é o livro 7 não
dá para situar vocês o né tem nove
livros A as histórias de Heródoto na
verdade a batalha que aparece em 300 de
Esparta de do livro sétimo para o final
site 89 E aí se você quer entender a
batalha do filme de 300 de Esparta para
além do filme pronto fascista você pode
a
assistir Você pode ler os três últimos
livros apenas né porque todos os outros
vivos embora sejam por causa da Guerra
eles vão falar de outras coisas né a
formação do Império Persa a conquista do
Egito é quando ele vai falar da
Conquista a gente Ele conta uma que ele
acredita se a história do Egito né que
inclusive como ele não viveu aquelas
coisas é um monte de falsificação que
ele reproduz a não que ele é mala
provavelmente é porque as fontes dele
passar mês para ele é mas quando ele tá
reproduzir coisa que são próximas dele
que a própria guerra aí fica difícil de
dizer que não a curado até por causa de
outras coisas que são batidas
confrontados com a afirmação dele e
parece que ele essas coisas tem costume
de confirmar o que era dotado dizer
ai ai mas então tá então vou falar da
preparação de gesso por quê que é
preparação Jet foi um trecho que eu
selecionei porque na preparação de xista
questão Econômica xerxes não era
conforme o filme pronto fascista um
governador de escravos não eram todos
abaixo dele submissos por causa do medo
dele um metro e dois metros e meio e ele
é o Rodrigo Santoro né não é por causa
disso que as pessoas se aliaram a chefe
um motivo era por causa do domínio da
violência certo um a violência impõe a
coisa mas não é por imposição que você
monta o exército gigantesco você não
consegue impor a
colocação desse exército apenas eu não
consegue só com a força hein pô e é esse
trecho que eu selecionei aqui para vocês
tá
E ai meu Deus tem que passar tu pode ir
lá para aí
então ai droga aí
bom então o que eu quero mostrar pra
vocês é no texto Geraldo tudo certo no
texto Geraldo uma afirmação que Heródoto
faz esse trecho que você quiser ir lá
ler o texto eu livro oitavo né no
trechinho Oi que tá essa situação a
tradução é minha todas as conexões são
minhas e por isso elas são as porcarias
mas as traduções são minhas é que eu fiz
aqui rapidamente né rápido ele passa o
dia todo fazendo essas porcarias para
poder escrever mostrar para vocês
apontar o meu o que eu quero destacar
nesse extenso certo então o que que era
óleo do nesse ponto do texto ele narra
aqui é chefes não queria ir para a
guerra ele não queria ir para guerra e
ele foi com convencido por um de seus
Generais porque o general que o
convenceu tinha interesse de seu
governante quando o chefe tomar se a
Grécia né porque ele não vai tomar e
dominar tudo então ele precisa de
entrepostos de poder de Entreposto poder
e esse cara que tava movendo chest para
entrar na guerra e esse interesse de
colocar aquela coisa lá e aí ele convoca
todo mundo para ele coloca todo mundo
não ele convoca uma assembleia né
começou-se A Corte se você quiser usar o
termo medieval para assimila para fazer
você entender ele convoca não é
exatamente a corte medieval mas é mais
ou menos a mesma estrutura é mesmo isso
que eu fico querendo destacar a cabeça
de vocês não é que por não ser igual
você não possa assimilar em um certo
mobile para conseguir compreender porque
estrutura se não é igual é basicamente a
o fundamento da estrutura é a mesma
nesse caso é a mesma coisa que é
discutida no livro chamado da sociedade
de cortes é o que que acontece no
absolutismo
no absolutismo moderno não é que o rei
absoluto podia fazer o que ele quisesse
ele tinha que dar uma certa satisfação
as suas coisas se ele peidar sem dar
satisfação para as costas ele fatalmente
se ele deu um bug como foi e números
vezes na história é como está inclusive
na formação do Estado de Portugal o
primeiro o governador do Estado de Porto
O que é o Afonso Henriques né ele se
estabelece no poder derrubando a mãe
dele né brigando com a mãe dele que a
mãe dele tinha casado com não sei o que
ele tava o palco e aí ele só consegue
fazer isso não é porque ele é
carismático não é porque ele tá
defendendo a ideia de nação portuguesa
aqui essa ideia sequer era
estruturada no na época do
estabelecimento do império Português ou
do Estado em português o que o que que
ele apela é as cortes né Então as cortes
portuguesas
não querendo ter influência sobre cortes
estrangeiras a qual estava estabelecida
a qual estava submetida por força de que
a mãe de Afonso Henriques era
relacionada com um cara que era
estrangeiro E aí o governo deles impunha
o governo externo dessas forças nessas
forças de interesse então Afonso
Henriques estabelece ele cria seu poder
para criar o estado português com base
em um corte portuguesa então o
fundamento de um monarca poderoso
militarmente são as cores que o baseio
economicamente e socialmente e
politicamente se não não tem cover é
isso O que é acontece no governo
português isso também existe um chefe Tá
certo não é que é a Curte lá sabem que
olhar Curte lá e acha que a mesma coisa
aqui mas o fato é que um governante
monocrático como é o caso do X Ele
precisava de apoio e isso é isso é muito
Evidente nos seus feroza tu mesmo né que
quando o por exemplo Daryl se
estabelecendo poder por um atestado né
se estabeleceu no poder por um golpe de
estado porque ele se juntou com outros
oligarcas para derrubar o
parente lá o cambises Né o camisa e aí
tem toda uma história inclusive que o
cambises tinha deixado o irmãos um cara
falso então de uma conversa mole né que
a justificação do golpe de estado do
Daryl né então assim que as coisas
funcionam assim sempre foi assim sempre
continuará sendo não chora não tá bom ah
é por isso que eu sou vocês percebem
primitivo isso para mim elementos de
estrutura lá de antiguidades são os
mesmos do presente né mudando algumas
coisas acidente em algumas coisas mas
vamos lá então fique chest fez ele
convoca é ele convoca uma discussão
pública ou de Gumball a discussão de
cortes para entre os seus poderosos que
estão a ao redor dele ele justificar a
sua ação de invadir a Grécia porque ele
foi convencido por esse camarada ele foi
convencido por esse camarada embora
aparecia ele não quisesse fazer o
domínio de a de gregos atenienses e
espartanos peloponesia ticos né então
vamos lá vamos para o trecho do texto
está escrito lá a sem assim não é doido
eu falei que é para tratar o lugar assim
vocês não me agradar mesmo
e quando eu vos assinar assinalar o
momento que devem se apresentar
apresenta em cada um dentre todos os
seus prontamente aqueles aquele que
tiver preparado as melhores tropas darei
os presentes que mais valem conforme é
reconhecido dentre vós esse trecho de
herói gato não é como ser ó do outro
tivesse lá na corte do X vendo isso aqui
certo só que isso deixa Evidente para a
gente que Heródoto tinha uma certa
compreensão da realidade o autor desse
texto de uma certa compreensão da
realidade a época que esse autor
escreveu se os exércitos eram formados
em certa medida com benefícios para
aqueles que estruturar sem aqueles é a
figura do dos Mercenários deve vir da
sua cabeça a figura dos Mercenários deve
ser a sua cabeça mas é que é mais do que
isso ele tá avisando para os grupos
dominados que eles têm que ele tem e dar
gente né só que para Além de que tem que
mandar a gente como obrigação e ele tá
colocando isso como obrigação vocês que
estão entre os meus dominados vocês vão
mandar para mim cachorros só que
obviamente essa não vai ter como
controlar absolutamente as pessoas que
eles vão mandar então você pode mandar
dez pessoas quando a população de 1
milhão de pessoas claro que 1 milhão
pode ser mas eu tô super lá te avisando
para deixar isso claro para vocês não
teria como chest a controlar como é que
ele faz com estímulo ele faz um estímulo
além da obrigação além da obrigação você
tem que fazer se você não quiser tá
ferrado além da obrigação tem um
estímulo o estímulo são os presentes que
mais valem né é o que tá escrito no
texto em geral os presentes que mais
vale isso para deixar a Claro penso para
deixar claro para vocês que dentro da
perspectiva de Heródoto não é que isso
aconteceu tá certo não é que chefes de
fato disse isso mas dentro da
perspectiva de Heródoto era muito
plausível e é muito pause viu que o
governante Eu como o x prometesse ganhos
para aqueles que enviassem o melhor
contingente possível para aquela batalha
é isso que eu queria a
colocar aí o Mike Está apontando coerção
junto com pessoas não eu quero apontar
uma coisa mais embora você esteja
correto mãe para além de coerção e
persuasão é
compra ele tá comprando Ele tá dizendo
eu sou poderoso o suficiente ele não vai
pagar todo mundo mas pelo menos entre os
melhores aquele que trouxe o maior
contingente para mim é com ele está
estimulando da competição para envio de
exército porque aquele que ganhar essa
competição ele vai ganhar mais exércitos
e por outro lado vai receber as maiores
os maiores presentes aqui não fica claro
se esse maior presente é dinheiro não
fica claro se você não pode retirar se
você traduzir Oi Dora por dinheiro né o
oi pra dentro de uma maneira tosca é não
é isso está dito e não fica claro o que
que é o que que são esses presentes
embora a gente possa presumir em um
certo sentido de que isso pelo próprio
os próprios escritos jeraudo envolvam a
pedras preciosas senão dinheiro né
cunhado pedras preciosas Possivelmente
era o que estava sendo além cabo
poderosa do nesse trecho do texto vamos
lá
a segunda coisa que eu quero marcar para
vocês
xerxes é narrado por o Heródoto como
chegando na praça na Praça É de um posto
que tinha sido conquistado desde Dario
quando Daewoo invadir a Cíntia a Cíntia
eu não sei se vocês sabem fica em cima
do Mar Negro é isso é a região em cima
do Mar negro que tem um povo nômade lá
segunda é todo então esse povo nômade é
atacado por Daryl a partir de um em um
Entreposto militar que é feito a partir
de uma cidade na praça e aí dizer óbito
que essa cidade na praça ela foi
dominada E desde então sempre tem sido
dominada mesmo após a expulsão dos peças
das Margens da anatólia quando da
Revolta iônica que a revolta iônica foi
feita por um na palavra grega é escravo
que eles usam eu vou eu vou preferir não
traduzir para o o carro não é exatamente
o que você pensa quando você tá falando
que um cara é submetido politicamente a
outro eu vou eu vou preferir a
palavra servo ou servente ou qualquer
coisa que indique a aproximação da
palavra escravo como que pedido por
Heródoto mas não é exatamente o escravo
ele diz assim ar está agora né que é
aquele cara que move de Mileto a a a
revolta e única ele é ajudado pela
apenas e elétrica né e por isso que
daria invadiu apenas por isso que dar
imunidade apenas porque a
apenas apoiou a revolta iônica e veja a
revolta iônica começa porque se esse lá
no Instagram esqueci o nome do cara acho
nesse não acho que eu vou descer mas
esse cara que era um governo de Mileto
era um governante de Mileto era um grego
governo de Mileto
submetido submetido talvez a palavra do
submetido seja boa em vez de escravos em
vez de servo que ela é neutra né não tem
não tem assimilação com estruturas
modernas então eu era submetido ao
governo de Dário ele ele era submetido e
era submetido e quando ele faz uma
aventura que o sátrapa seja necessário
para passar atrapalha o governante local
tipicamente peça de
duas peças né Então tinha um sátrapa em
sardes que a capital da Lídia né Então
tinha um sapo para pensares uh a revolt
O Nica começa porque o menino que era
governante de Mileto ele usa o dinheiro
ele usa o dinheiro do ar café mês que
eram os atrapalha de Sales para para
mover uma tentativa de conquista da Ilha
rica de natos dão motivo Inclusive a
riqueza então ele faz essa movimentação
só que perde quando ele perde ele fica
com medo de ser deposto pelo ar da série
E aí ele move uma revolta em que ele
estabelece o que a
O que é Heródoto chama de isonomia O que
é o que muitas vezes é traduzido para a
democracia não ter cheirado então em
Heródoto me chama de isonomia que o
governo da população em que a população
participa é os homens adultos não sei
que percebo entre Fundão e isonomia
porque porque ele fica com medo de
perder o posto de ar café mas então eles
isso leva ele se revolta contra o
Império Persa por menos de ser derrubado
Por que ele desperdiçou o dinheiro e as
tropas não é todo o auxílio de ar café
mas ele pensa que vai ser derrubado E aí
ele faz uma organização de modo que ele
insufla que a população a população Tome
o poder não é grupos com inclinações
populares tomem o poder na região da
da praia digamos assim da anatólia na
Ásia menor ali ele vai derrubando vários
governos ele ele auxilia grupos para ir
em derrubando vários governos para que
esses novos grupos que se estabeleceu no
poder um vaso ou bom e é isso que
acontece eles se reúnem com apoio de
Atenas inclusive e invadem fase põe
sites abaixo em casa tá frente é quase
morto nessa situação né ele ficar preso
inclusive na
Como é o nome daquele negócio que é mais
alto Esqueci a Cidadela de ficar preso
na Cidadela né Então veja é ele ver que
vai ser derrubado dá um bom a quando ele
vez que vai ser derrubado de rumo o seu
próprio regime da ao alto o golpe no seu
próprio regime né se estabelece agora
uma isonomia ajuda a outras cidades
Gregas a se estabelecerem como isonomia
com o projeto conjunto de afastarem a
Sara de alta fezes não conseguem eles
deitam cidade ao fogo não consegue E aí
que venha invasão do ar ou seja o Dário
o Daniel Ele não atacou primeiro que tá
com o primeiro furioso ateniense é isso
é muito importante aí beleza aí o que
que acontece a então desde que os
atenienses venceram a batalha de
maratona e com a expulsar os peças das
praias a das praias
e
começa a expulsar não Quanto tempo fazer
alguma coisa Eles não conseguem não
conseguem expulsar ninguém não conseguem
vencer ele só consegue fazer o
afastamento né específico da sua região
mas aí diz Heródoto que se mantenha a
região a da trácia E é isso que agora
vocês vão entender a imagem Wikipédia
Entendeu agora você consegue entender
imagina o Wikipédia o que é imagem a
relacionada à a toda essa guerra essa
imagem nesta imagem você consegue ver
que a trácia continua toda dominada e
isso tá em laranja como é o Império
Persa né ela continua à toda dominada
por quê H iônica a revolta iônica dá
errado E aí 10 anos posteriormente venha
a invasão dos
nos peças sobre chefes E aí você vai ver
que essa cidade aqui ó tá marcado aqui
ela é dor iscos ela é do riscos esse
momento do texto no livro sétimo senta
o 8 é um momento em que a
estamos nesse momento
chest se sair organizado ele já teria
atravessado aquela o Mar Negro ou seja
ele ja taria ele já estaria o mar Egeu
né que é lá eu quero né Jesus né que
essa região aqui ó
ele já teria atravessar naquela cena que
aparece no filme pronto fascista com ele
construindo os barcos né que promete
Inclusive a invenção de Heródoto e tal
então ele faz aquela ponte de barcos
atravessa para cá e tá aqui em Dores aí
ele tá tratando desse trecho certo eu tô
tá dando nesse trecho chefes viajou de
Dores Cruz a hélade sempre forçando os
do caminho a juntarem-se a campanha pois
como eu esclareci antes eram submetidos
e eram
tributários no brasileiro brasileiro é o
nome do a
brasileiro significa Rei na a certa
altura inclusive aparece em Homero
brasileiro não significa exatamente ria
como se fosse um chefe local brasileu em
Romero mas aqui mas eu vou significar Tá
certo então eles eram
tributários do brasileiro tributários
todos até a Tessália todos até a
Tessália desde a submissão por megabases
que é um general dele do do da Pérsia e
posteriormente de mardonio outro certo
então a
então é importante notar essa percepção
que aparece no texto de Heródoto que
chefes exerciam influência sobre essas
pessoas e elas eram
tributárias
tributárias nome novamente eu quero
destacar que tributário não significa
necessariamente em Heródoto pagar
tributo eu não sei se o texto da dizendo
que paga tributo novamente o Bruno está
apontando ali né vassalos e novamente é
a mesma coisa que vai sal não é a mesma
coisa que o vassalo da idade média agora
e tem assimilação tem assimilação é
óbvio que tem é óbvio que tem porque é
da estrutura humana é da estrutura
política humana é assim o cara domina
uma certa região e essa região essa
região está submetida deve alguma coisa
ela deve alguma coisa ela por causa da
dominação desse outro grupo mais não
necessariamente essa dominação desse
outro grupo vem porque simplesmente ele
colocou a espada na mesa e tomou aquela
região Pode ser que uma região a vizinha
perceba que o outro grupo é tão mais
forte dão mais forte do mais forte que
inclusive por causa de suas brigas
internas com outras regiões locais ele
escolha se aliar aquele aquele outro
como acontece constantemente negado pelo
organismo direto Atenas ou Esparta estão
alinhados com o saco da parte Sales
direto direto direto direto então a
submissão a submissão não significa
necessariamente o cara ter colocado a
espada na mesa Pode ser que só dele ser
forte o corte suas brigas locais se ali
e se submeta aquele outro para você
fazer força nas suas intrigas locais
contra os seus vocais né então a
submissão virar tributário de uma força
externa não necessariamente é porque o
outro veio com a espada e colocou esse
padrão Isa Pode ser que você enxerga o
poder do outro e vocês isso Pimenta
igual o Brasil faz com os Estados Unidos
e no Brasil não necessariamente a
submissão vem diretamente da espada na
mesa vem às vezes você enxergará uma
certa o certo interesse específico de se
submeter por causa inclusive de suas
intrigas internas que você usa o poder
externo existe a Universal isso que
colocar para vocês isso é absolutamente
Universal se eu sempre foi assim sempre
será assim chora e você ou você me chama
tá bom aí eu só queria destacar aqui só
que não necessariamente significa que
eles eram tributários no sentido de que
eles pagam tributo a
ou seja em dinheiro seja em víveres seja
em dinheiro seja em comida seja em
madeira seja em prata seja no que for né
O que tá colocar dessa tributação eu
senti eles são submetidos e algumas
submissão devem tanto devem que ele
passava ali e a recrutando pessoas no
meio do caminho
vamos lá então próximo passo
o próximo passo que eu quero contar para
vocês espera aí que eu me perdi aqui não
é o conselho de temístocles certa o
conselho de temístocles é o conselho de
temístocles é o seguinte Heródoto narra
conforme eu já disse para vocês que
temístocles teria tomado a decisão certa
de criar a armada naval armada naval que
ocasionou da vitória da Batalha de
salamina isso é verdadeiro não sei
entendeu Não sei se foi temístocles que
decidiu Não sei não sei também se foi a
se foi isso que garantiu a Vitória da
Guerra Aliás era o doutor é honesto
suficiente para quando ele escrever isso
ele dizer eu sei que tem muita gente que
vai achar o contrário do que eu tô
dizendo E tem muita gente com esse
irritar mas eu tenho compromisso com que
eu acho com a verdade o que eu acho Na
minha opinião na minha visão foi isso
que aconteceu e ele vai descreve essa
situação
antes dele descrever a situação de que é
de que a
Quem ganhou né a guerra a causa da
vitória da guerra da hélade foi apenas
ele descreve a origem que seria dessa
armada naval e É nesse trecho que a
gente vai entrar
e veja
e aqui eu não lhe gritei eu parei de
negritar as coisas que eu destaquei no
texto acima então aqui eu quero destacar
o seguinte eu quero destacar aqui no
texto de Geraldo É claro é claro o a
relação entre a riqueza da mina de
laurium né que é uma uma montanha que
tem ali ao final a região geográfica na
região sul da Ártica esta riqueza
produzida Lips poderia ter sido
distribuída entre os atenienses que já
eram uma isonomia Sé já era uma isonomia
então eles poderiam ter se juntado para
distribuir aquilo para todo mundo ficar
feliz troca eles voltarem a gente
descobriu uma coisa em conjunto vamos
distribuir fica todo mundo e tá tudo
certo todo mundo fica feliz todo mundo
vai ganhar um dinheirinho para usar né
para não vai ganhar uma pra tinha para
trocar por aí aí ele fala não vamos usar
para fazer isso vamos usar para
construir uma Frota naval é quem disse
ser Óbvio se isso é verdadeiro ou não
você vai reclamar lá com o Eraldo mas o
meu apontamento é a consciência
e tu tem que opção de direcionar a
riqueza para um objetivo político é se
isso é isso é noção de financiamento de
estado aí eu não quero chamar de estado
tá bom chamo depois eu não quero chamar
de financiamento Tá bom disso
organização da crema tá para melhor
decidir os rumos que vai dar o que o
bernets para a Pólis você quer dizer
assim não tem problema não fica
engraçado dizer assim não que fica
aparecendo o seu da erudição dizer assim
não é muito mais legal usar a palavra
normal do senso comum mesmo porque no
final fim ao cabo mesmo que não seja a
mesma coisa é estruturalmente a mesma
coisa ou eu tô errado ou eu tô viajando
na maionese digo para mim se eu tô
viajando na maionese Então vamos ao ter
outro julgamento de temístocles isso o
que ele teria feito acertada nele se tem
um julgamento aqui é o segundo outro
julgamento de termistor exame anterior a
esse foi adotado para o melhor proveito
dentre os que vieram a ser as maiores
riquezas em comum dos atenienses do a
palavra lá é crema Atom megalon and Toy
Roni na comunidade né da comunidade ou
seja na comunidade das maiores riquezas
que rematon megalon a que foram da
arquitecto metal né que foram tirados
dessa nas jazidas né é que o metal não
dava jazidas a E aí ele vem aqui
Espírito para os era o pé Tom a por
Lauri então assim do que eu tirei lado
de Lauro das jazidas de ar de
Lauro que estão entre as maiores e que
esas quem tá dizendo isso não é o Pedro
é o Heródoto aqueles aquelas pro e antes
das minas de lauril eu conforme eu disse
ele em cima seriam destinados a serem
possuídas na razão de 10 dracmas para
cada um né Teka dracmas então cada um
receberia o tanto que para você ter uma
noção uma dracma pesa mais ou menos 4
gramas quatro e pouquinho então Quatro
pouquinho umas quarenta e pouquinho
gramas de prata para cada Cidadão ao
invés de dar qua dez dracmas para cada
um ao invés de fazer isso que tal a
gente pegar essa grana Que a gente tirou
lá de lauril E aí vamos lá foi quando
temístocles dissuadiu os atenienses da
distribuição a e dessas riquezas dessas
riquezas para que elas fossem usadas eu
escrever aqui com a bunda né e usasse
para fazer 200 graus para a guerra
aquela contra é veja aí o horário do vai
narrar eles estavam disputando com Edna
conversa vai conversa vem a guerra não
aconteceu só que ficou sobrando ficou
sobrando 200 não a formação 200 mal
segundo eronio e venceu a guerra não é
assim não fosse a posição dos atenienses
a esse favor né não tivesse termistores
que a outra proposição era fugirem da
cidade deixar a cidade seja destruída
com forma acontece lá no desenho próprio
Assista o filme para trás esse público
então a tenista o que seria a uma só voz
né a dia
feito com que as pessoas evacuação EA
cidade e forem lutar dentro de seus
barcos de madeira né ah e ao mesmo tempo
antes disso muito antes disso ele teria
também participado dessa proposta de
Vitória porque ele teria escolhido ao
invés de distribuir o dinheiro só porque
sim sem razão nenhuma usar racionalmente
os racionalmente aquela riqueza
produzida que aqui a equivalência é
muito legal que a gente tá falando de
dinheiro mesmo aqui tá literalmente
falando de dinheiro né dez dracmas não
ganhar dinheiro mesmo o em vez de
distribuir o dinheiro pagar Que tal a
gente usar o o recurso quem tirou de
lauril para gente construir 200 porcaria
de Naus para gente brigar com ela e foi
isso foi o planejamento econômico foi a
economia de projetamento da China que
salvou a pena segundo for segundo a
segundo Heródoto perceber eu faço a
brincadeira faz uma piada carai coisa e
tal e Tatá a tentando assimilar o
contemporâneo mas não é evidente para
vocês que aqui tem planejamento
econômico isso aqui para vocês não é a
descrição de um planejamento econômico
e o Jason está perguntando se apenas não
tinha exército regular tem uma questão
que é o seguinte a Inclusive tem a ver
com uma coisa que a gente comentou a
anteriormente não é o só planetas os
hoplitas provavelmente é exatamente a
formação dos hoplitas como um exército
Popular porque a Hoje é mais barato ser
óptica você tem um escudinho em uma
espadinha é mais barato do que mantém um
cavalo é a então o espalhar de uma nova
técnica de guerra com os hoplitas
constituir como fazer com que todos os
cidadãos atenienses fossem potenciais
importantes dentro da Batalha o que
segundo algumas teses Inclusive a na
formação da Democracia a democracia
existe segundo algumas leituras certa
indica é uma interpretações
historiográficas muito mais que isso é
fato mas existem gente existem pessoas
que defendem a tese de que exatamente a
mudança técnica da guerra que barateou a
guerra que possibilitou que mais pessoas
é importante no combate que é o
fundamento da Democracia tem gente que
defende isso tá certo não é uma pessoa
nem duas não é bastante gente
E aí obviamente Eu Tô mostrando para
vocês mais um ponto em que tá vendo como
é que funciona a honestidade né Não
importa você tá errado mas você não
descreve uma posição historiográfica
como se fosse o fato do passado né então
a posição historiográfica para mim aí
evidente que isso tem fundamento né que
Possivelmente
Possivelmente até provavelmente a nova
modelação da Batalha antiga com armas de
ferro mais baratas de serem feitas e a
criação de um regime específico de
disputa militar em que maior número de
população está envolvida como mais
importante politicamente provavelmente
isso fundo a democracia ateniense é uma
das causas da fundação uma democracia
ateniense Agora eu tenho certeza disso
não eu tenho posicionamento o
posicionamento político tem a ver com as
medições mundo tem agora uma coisa é uma
coisa outra coisa outra coisa
E ai ai vamos lá então
vamos lá então gente tem um herói deu
tudo certo que vocês acharam digo para
mim o que é que estão achando aí
se divertir isso espero que esteja
divertida agora a gente vai para o cine
certo
Há muitos filhos Eu não eu vou eu vou
fazer uma brincadeira com vocês para
estimular vocês a importância o
interesse de aprender o meio tá certo é
só uma provocação a brincadeira e eu
quero que vocês tentem para supor O que
que significa esse trecho do texto
passar tu não vai olhar no texto em
inglês em português ou em inglês não tá
não vale é rouba Mas vejo eu quero que
você tem te entender imaginar o que que
pode significar esse texto com base
naquilo que a gente já viu sobre os
coisa para ele no início de um lado ser
né então Ó esse tem roupa Lemos Hulk
option option céu é uma palavra que é do
aqui eu vou denunciar né roupa ou não
significa
do armamento de guerra né dos hoplitas
que ali a gente acabou de conversar eu
nem planejei isso foi por coincidência
então é sem roupa Lemos Hulk roblon top
Leon alá
japonês da perna e sei exatamente a lá
dá para eu quero que você Tente eu vou
eu vou te dar os indicativos é a top Leo
é maior a fazer assim mais importante é
então esta invocamos o que horror
plantou pleon alá da parede e ali mais
né então ela é mais o que é não Steam é
o verbo ser né então é roupa Lemos Ups
option to play on the iPhone da parte
porque eu tô colocando isso aqui porque
isso aqui sintetiza sintetiza o plano é
o predominante no caso né o predominante
então o verbo ser tem um não ali nós
vamos aqui ó o verbo ser tá aqui no
início aqui é um não aqui é predominante
e aqui é mais né só para deixar aqui eu
quero que vocês entendam Lucas eu quero
que vocês Imaginem o núcleo do
significado do desse texto que é o
arquivo como que é um de arca Espartano
é o governante os bacana um dos de arcos
espartanos dizendo alguma coisa sobre a
guerra né Ele tá dizendo alguma coisa
sobre a guerra e eu tenho certeza e isso
vai surpreender a maioria de vocês que
são modernistas e não acreditam que tem
uma questão Econômica lá no passado
muito claramente assimilável com
presente tá certo Vamos lá então eu
quero mostrar pra vocês qual é o passo a
passo que a gente vai fazer aqui no
tocid primeiro eu vou mostrar para vocês
que tucídides tem uma visão que é um
projeto para trás é um mito certo o que
tu se desfazer um mito só que tô se diz
é rigoroso E ele fala em haikus ele fala
em aparência me parece eu acho que certo
me parece então dá notícia que ele tem o
primeiro mais antigo que governou
administrou ali o mar Egeu foi meninos
ele vai dizer a ele vai dizer me parece
que menos foi o primeiro que fez e me
parece também dizem por aí que foi até
onde eu sei que em menos foi o primeiro
e me parece e me parece que menos
batalhou contra pirataria aí em
benefício da sua tributação E aí tribo a
torcida tributação mesmo e a gente tem
certeza disso porque porque diferente
era obra tem que ser nesses termos
aparece assim de maneiras mais espaçosas
e com o significado entre os índios têm
uma certa Constância porque esse assunto
é portante para tossir into System
pensamento econômico muito claro então
em para ele né menos teria acabado com
pirataria entrar nisso traz depois eu
quero mostrar que nessa mesma Letícia tu
logo ministra seu livro primeiro de
torcida é só um é só o primeiro livro aí
não no primeiro livre vai chegar à
seguinte conclusão ele vai caminhar para
o seguinte e por isso que vocês vão
entender você vai entender porque que
você sabe você sabe né que Thomas Hobbes
traduziu o
e o Thomas Hobbes era dos rios se diz né
em Thomas Hobbes diz que quando ele
encher o outro se ele achou que coisa
mais maravilhosa do mundo é a mesma
razão por qual eu acho eu acho que usei
de maravilhoso e porque eu acho que
alguns maravilhoso porque na verdade se
você pegar toda a filosofia que é
passada é de maneira sucinta em preparar
eles para Enem isso em em em em
Hobbes eu tô dizendo que Hobbes é
simples e sentindo não tá copos é muito
mais complicado muito mais é maravilhoso
observa lindo eu queria tomar uma xícara
de café com homem mas hobbies
é aquela parte que é
esquematizada e traduzida de maneira
tudo sucinta sucinta em a preparar os
parentes e saindo tudinho isso tem que
ter certeza absoluta
então aquilo que é a digamos assim o
cerne o núcleo duro e que é simplificado
ou às vezes uma frase de efeito sobre
Hobbes isso tem Tô sim tô sim a visão de
mundo junto se diz sobre a realidade
sociológica é a mesma de outros e na
verdade um caminhão contrário né
primeiro torcidinho e depois hobbies E
aí Robson problema de arte aquelas
inclinações do mesmo jeito eu e não é
porque eu li eu não fui acharem
robi-rob's me iluminou né Isso é que eu
já tenho essa visão de mundo é quando
vem o cara dizer uma coisa que eu acho
que é óbvio que é verdade aí eu colocar
esse cara é maravilhoso Aqui tá dizendo
o homem entendi mais ou menos assim que
normalmente funciona o intelectual no
doutrina ninguém normalmente não é assim
que funciona realmente você já tem
Nações o cara só racionaliza dá uma
certa a edição né dá uma certa o
entendimento que inclusive já acontece
no YouTube dentro do inclusive acontece
lá no vídeo do do menino lá do do Iberê
e acontece desse vídeo aqui também
pudesse nos nossos vídeos acontece nos
vídeos de ver e é só você caçando
comentário que você vai ver isso né
Nossa você colocou em palavras aquilo
que eu já acreditava normalmente é esse
que é o caminho da intelecção
normalmente é isso Você já tem
assimilação de compreensão de mundo e as
pessoas
normalmente elas facilitam você
compreender melhor que o que você já
pensava ou então justificam dão mais
razões para você mandar que você Já
pensaram normalmente é isso que acontece
vamos lá
e não não o Diego tá perguntando se tem
alguém que acha que não existe a
economia antiga não eu não tô falando
economia antiga eu tô falando de
administração econômica do Estado
administração econômica do estado e
vocês vão ver que a administração
econômica do Estado diferente de Aveiro
economia enfim administração econômica
do estado é bastante diferente de haver
quando minha antiga né não é só bastante
diferente é até antagônico porque
novamente coisa que vocês tão falando em
economia elas estão dizendo pessoas
trócleas pessoas trocas é só vão
trocando liso e tudo mais e normalmente
o que eu tô trazendo apontar o contrário
que a estrutura da economia a estrutura
da economia ela nasce de uma de uma
Projeção de uma atuação direta de poder
político o poder político constitui a
economia e não contrário o poder público
constitui a estrutura Econômica como
constituiria por exemplo se a
o golpe de estado dos bolcheviques
tivesse o sábio certo é que o golpe do
estado do estado dos bolcheviques
tivesse espalhados pelo mundo o que iria
constituir uma nova organização
Econômica Global seria a partir do golpe
de estado e não as estruturas econômicas
anteriormente tem constituir as bases da
formação de novas estruturas sociais
políticas e econômicas é o poder
político do Poder Vamos mostrar para
vocês a minha divergência com a molecada
marxista do criticismo tem que apanhar
na cara né para largar de ser otária
parar de me chamar de polícia que eu
preciso mostrar que a percepção disso
também acontece na estrutura antiga no
pensamento eu tenho pelo menos no quer
saber disso se a
Ah tá bom E aí eu vou mostrar que o que
que eu tô mostrando é porque vocês vão
ver a primeira o primeiro ponto é a
crença de tucídides a crença eu não tô
dizendo que se é verdade tá eu não tô
dizendo que isso é a realidade como ela
é eu tô dizendo que isso o meu jeito de
pensar é um jeito análogo ao pensamento
de sushis que se ele tiver certo
encontrado eu posso dar errado mas se
ele tiver certo eu tô chata também é
E ai
e veja a tá lá só que eu vou tentar
mostrar esse no texto para vocês porque
ele disse primeiro menos né pacificação
dos conflitos e tal a partir da
classificação dos conflitos é que surja
o comércio e por isso que é óbvio é
totalmente Robson que Hobbes ele mostra
aqui as pessoas que a estado de natureza
que Robson advoga né É as pessoas se
matavam e se matando elas viviam com
medo umas das outras isso tá escrito
livro Um Dodô
e do minuto assim aí ele vai falar
depois que é pacificação aconteceu só
por causa da pacificação só por causa da
pacificação é aí que a cidade começam a
criar os mercados antes da pacificação
não tem mercado só tem mercado por causa
da pacificação EA pacificação é o
resultado da hegemonia política sem
hegemonia política Fazenda pacificação
não existe mercado Isso é uma afirmação
de um doce que é sociológicas entenda
que seu óleo disso coloca o poder
político antes da economia primeiro o
poder político depois a economia
e pode tá errado eu vocês podem
discordar de mim e do outro se tem
problema não agora o que eu tô dizendo
que eu não inventei quer dizer eu
inventei na minha cabeça só que quando
eu inventei na minha cabeça e o filme é
o cara eu quero para fazer uma coisa que
eu eu não sou o primeiro a perceber isso
se isso é verdadeiro ou não a isso agora
para discussão tá É isso aí como é que é
a minha honestidade com as coisas eu
tento mostrar para vocês que a minha
posição a posição não significa que tá
certo aí eu tenho que mostrar que outras
pessoas também tirou essa posição aí que
eu fiz fundamental Porque como é que
aquele cara lá no passado tem uma visão
que é igual a mim será que é porque o
Nildo senão é eu luto vocês não falei
para você eu comecei a ler torcida no
passado e eu já achava esse muito antes
A Iá
Bom
vamos lá então vamos ir aí o por último
veio aqui do meu dizendo assim a gente
entra aí ninguém apenas a gente vai se
ferrar E aí tem uma relação entre a
riqueza EA guerra e a gente vai ver isso
vamos lá
e a tudo isso livro já tudo isso a
inauguração é na verdade isso é uma
Mitologia e eu digo mitologia sem medo
não é para aprender tossindo é que teus
filhos não viveu menos entendeu e eu tô
se não viveu a formação das cidades ele
não viveu isso o que ele tá tentando
dizer pela razão dele provavelmente a
ordem da coisa foi essa é a razão do
cara é a interpretação do cara não
significa que o fato do passado é isso é
muito importante que você falou o motivo
tá muito bom o telefone da mental
Fundamental e a
Mas aí o que que mostra o que o que você
qual a segunda conclusão que você tem
que ter que como tu se Não viveu não
viveu os minoicos ele não viveu a
formação das cidades você tem que
entender que na verdade isso tudo é a
retórica de tu sim
fundamentando o entendimento que ele tem
de Atenas ele entende que apenas e tal
qual a está agora porque teve todo um
par e assim ficou em que as coisas se
estruturarem condicionaram a
possibilidade de a pena se apenas
torcidinha é muito maravilhoso cara eu
tivesse eu gosto muito erótico sabe que
parece uma pessoa muito honesta e tal
ele tem uma criança engraçada lá no no
oráculo né das pessoas dizerem de alguma
maneira aquilo se converte em realidade
eu tenho uma coisa engraçada a gente
tossindo não tem isso tu x ele tenta
mostrar que a elaboração duas disputas
de poder que ele tá querendo a raça é
Atenas Esparta se devem uma organização
histórica que ele tá inventando o sexo
aqui ou ele tá pelo menos é especulando
mas a especulação toda dele sobre as
causas da estrutura da coisa chegar no
ponto que chegou é tudo por causa de com
os humanos são E aí ele descreve os
humanos inicialmente ele se matam entre
si EA natural é e porque de onde é que
ele tinha essa naturalidade ele tira
essa naturalidade que ele disse que os
piratas que ele observa a pirataria e
ele percebe que inicialmente eu
pirataria não era entendida como uma
coisa ruim as pessoas se vangloriar vão
ser E aí eu tento passar para você isso
é universal ou Universal você que vai me
dizer mas foi comida para vocês não você
que vai me dizer os Vikings não eram
entendidos como uma coisa assim que não
tem problema nenhum eles próprios não se
entendeu como uma coisa que não tem
problema nenhum você sair matando todo
mundo e pilhando coisas para além dos
vikings hoje mesmo não tenho uma imagem
de que os líquens são bonitões são
maravilhosos e são lindos sempre que
eles são bandidos' é só isso é Band tio
o que tu já está narrando é muito antes
dos riquinhos existirem que na época
dele as pessoas fiz um bravo que a
pirataria tava tudo bem obrigado na
época dele não no passado e ele percebe
que nas cidades
civilizados na na cidade depois duas
mãos estabelecer e pacificar o conflito
as pessoas passam a ver o
pirata como uma coisa ruim ou seja
quando você tá fora da sociedade e as
pessoas estão se matando a em outras
cidades que ele visita essas pessoas é
normal isso é mesmo assim mesmo quando
você entra numa sociedade em que o poder
absoluto se estabelecer pacificou o
conflito aí essas pessoas começam a
achar a percebe a estrutura a vocês veem
hobbies aqui todo o Robson todinho aqui
né naquele fundamento na frase de efeito
né Na frase de fazer E aí eu pergunto
isso é porque tô se diz inventou porque
hobbies Inventou ou será que é assim
mesmo é na verdade mesmo os humanos são
assim mesmo a gente se mata disputando E
aí na hora que alguém se estabelece como
uma força maior para servir com os
conflitos e a gente começa a ver aqueles
que se mataram que era normal antes uma
coisa negativa e começa a valorar
negativamente aquilo que antes é normal
é por isso que o outro motivo pelo qual
é o bico aqueles como é que você
consegue você é
é realista rico é assim você realista at
conhece anti-realismo histórico para mim
né porque eu enxergo isso na realidade
para mim é um objetivo e claro que isso
é da estrutura humana e que as futuro
mano vai mudando das formas de relação
social as formas de relação social
implicam mudanças nos valores inclusive
isso é evidente isso aí ele dentro se
absolutamente Evidente a para Então tá
e eis pois que pelo que você me no pelo
que é muito importante isso aqui é o
limite um você tá enxergando então ele
mete um Snap ó pelo que sei eu sei pelo
que os escuta a cui é esse escuta pelo
que sei né ele tá ele tá muito bem
apontando o aspecto subjetivo no tecido
dele ele não tá escrevendo o fato como
aconteceu né pelo que eu sei do que se
diz por aí então é isso pois que pelo
que você em Minas é o mais antigo dos
que se ouve que teria uma Frota Náutica
e que conquistou a maior parte do que
agora é o mar helênico e as Ilhas
cíclades
é também o primeiro colonizador da
maioria delas expulsando os cargos em
estabelecendo os seus filhos como e
gemas e gema nos é uma palavra que eu
acho que eu inventei certo mas é porque
eu quero destacar que a palavra
hegemonia a palavra hegemonia é uma
palavra tucidideana a palavra que a
gente usa até hoje de ré a hegemonia
hegemonia política e hegemonia Cultural
de grande tudo isso tem origem em
tucídides o significado de hegemonia na
como aquele que está liderando sobre os
outros esse significado é um significado
do Cid ano
então tá estabelecendo os seus filhos
como e gemas claro que eu acho que
inventei né mas na tradução poderia ser
governante Líder qualquer coisa nesse
sentido aparentemente afundou Os Piratas
no mar Tanto quando pode aparentemente
as palavras muito importante né roça
ecos é como parece aparentemente tão
ninguém parece aparentemente afundou Os
Piratas do mar tanto quanto pude para
que melhor pudesse chegar os rendimentos
para ele então perceba não é a violência
pela violência não é destruir os piratas
pela moral é porque
o consumo de sei como é que tu sente
constrói o desenvolvimento inclusivo e
da moral a moral se estabelece né a
moral de achar que pirata é feio pela
deixar por bobo se estabelece após a
pacificação em favor da hegemonia
estabelecida a hegemonia estabeleci cara
que é o posicionamento lá Trazendo A
então as normas inclusive Moraes elas
vem a reboque de uma estrutura social e
aí ele tá dando da as causas desse
Seguro Social vai sempre que isso não é
ser imoral ser a moral é tentar entender
por que que a moral para mim já começa a
surgir né porque que desgostar dos
piratas se estabelece achar que os
piratas é uma coisa absurda a se
estabelece uma sociedade sem outras não
em outras a sociedade acha que pirataria
é uma coisa natural todo mundo faz como
como assim não pirar todo mundo é para a
perceba que é
a gente pode tá errado Veja a gente pode
tá errado a em meado do tecido já do
ouro do menino pau não me deu dinheiro
menino o inglês a
porta todo mundo errado ok bota todo
mundo errado mas se percebe que a gente
tem uma inclinação que é descrever a
sociedade humana a partir dos humanos e
não a partir de Deus e não a partir da
natureza intrínseca da sei lado da força
da natureza não é assim é assim você
observa o mundo primeiro você observa
que tem esse de sociedades que tem
pirataria depois se observa em que acha
que é normal pirataria e que inclusive é
hoje o uso a pirataria em outra
sociedade você ver que não que isso não
acontece você tem que nessas sociedades
em que isso não acontece você percebe
que tem uma estrutura de governo
estabelecida aí você criou hipótese Olha
me parece que a razão de nesse grupo não
haverá defesa da pirataria e do outro a
ver a defesa pirataria é que existe uma
realidade social que constituiu uma
estrutura política em benefício dela
própria em benefício dela própria e ao
ela se como ficou Parece que ficou mais
razoável você contra pirataria porque
você tá dentro da sua cidade que o seu
benefício eu Comércio e não à pirataria
aí o valor inverte aí o valor in-dash
inverte
A Iá iá
Bom vamos lá e aí vem o segundo ponto do
subsídio que eu gostaria de sacar quando
eu não lembro qual é que é a da
classificação para o comércio então
aquilo que eu já disse vou fazer o
resumo aqui né então isso tá não liga o
primeiro item site lá do texto Acerca
das cidades que foram fundadas mais
recentemente e agora que está mais
próprio para navegação ou seja ele disse
o primeiro que fez isso é menos lá não
foi famílias aconteceu em muitas regiões
aí beleza aí passou o tempo em que
acontece Acerca das cidades que foram
fundados mais recentemente e agora que
está mais próprio para navegação tem
esse muito excedente de riquezas muito
excedente de riqueza o excedente essa
palavra que eu perícia né os ia é que a
palavra que em Aristóteles viram a
substância que já tá nesse sentido com
latão né o significa substância e
substância também significa é uma
palavra com dois significados diferentes
né substância significa também riqueza
aquilo que eu vou fazer assimilações
entraram palavra outro e tem dois
significados diferentes não significa
substância o woofer da coisa mas também
significa riqueza
perícia é excedente empresa o excedente
de de produção é isso mesmo é eu o que
tá escrito aqui exatamente essa dentro
de promoção não tem como é difícil até
traduzir de outra forma é excedente eu
tava sobrando E crê mapa uma riqueza
então você tinha dúvida de que era
acidente de riqueza quando você junto
uma palavra a outra excedente e riqueza
é disso que ele tá tratando né então ó
Acerca das cidades que foram fundadas
mais recentemente e agora que está mais
próprio para navegação tem esse muito
excedente de riquezas pelo que são
fundadas nas praias e muralhas bem como
nos ritmos né que aquela porção de terra
que vai assim a ponte aguda e tem tá
dizendo Olha a cidade mais modernas
antes as pessoas se escondiam bem Hobbes
é antes as pessoas Se escondiam
tentarmos simples agora Quando se
desenvolveu a pacificação do conflito a
cidade PA a passar e ver como é que eu
não fácil ver como que se faz sentir é
tipo assim se você colocar uma cidade
montar um grupo no meio da praia você
não que vocês podem ser invadidos por
barcos de serem assaltados a todo
momento piratas não é racional né só que
depois que o desenvolvimento da
classificação que ele tá aprontando né o
desenvolvimento da pacificação e com
desenvolvimento dos muros que dá mais
segurança ficou mais tranquilo fica na
praia agora ele vai falar porque que
foram colocados na praia objetivando
manter
mercados a palavra em polias na manter
mercados e proteger da força de cada um
dos seus vizinhos então ele tá dizendo
os mercados estão a reboque o mercado
nasce depois da pacificação primeiro ou
pacificação do conflito vem aí com a
classificação do conflito vem a cidade
que se fundam nas praias com esse mesmo
com esse objetivo objetivo é esse ela
fica na praia exatamente para facilitar
o comércio e aí manter a manter mercados
São Paulo
a e agora o texto do arquivo certo o
texto arquinho eu peguei um trecho maior
e o texto é muito bom vale a pena ler o
texto todo do arquivo não certo ele
começa ali na altura de 81 mais ou menos
até 84 na no livro primeiro E aí eu aqui
tá defendendo a tese de que a Esparta
não deve entrar em guerra com Atenas
Esparta não deve entrar em guerra com
apenas aí ele vai dizer isso aqui ó
tchau
e o Diego tá perguntando por isso que o
pneu é cercado bom pela historiografia o
pneu esse acaba exatamente no momento
que eles iam entrar em combate na hora
que eles iam entrar em combate inclusive
o tenista eu tô sim disse que diz né tô
se diz ele vai até a temístocles ele vai
até Esparta fingindo que é tão
negociação lá e não sei o quintal
enquanto os atenienses tão subindo a
muralha enquanto outras estão subindo a
muralha ai então sim
é óbvio é óbvio que a Muralha é para
isso não é para proteger o mercado é
exatamente por quê que tem as grandes
muralhas para proteger o mercado do pneu
vamos lá contra os peloponnese isso é o
o rei de Esparta certo é um de arca
Espartano é o arquivo não falando
explicando porque que não deve entrar em
guerra com apenas vamos lá contra os
peloponesos outros que estão no
Peloponeso nossas forças são do mesmo
tipo e rapidamente se chega a cada um
deles é a gente é forte e aí a gente
precisa resolver o problema gente móvel
pessoal chega lá e paga o pau né por
outro lado contra homens os quais são de
terras distantes e da forma de atenção e
mais que todos experientes na atividade
Marinha bem como os melhores equipados
entre em todos os aspectos
após é apenas quem tá falando que nas
riquezas individuais e públicas nos
barcos aí riqueza Oi Laise públicas ali
e aqui ó aí eu negritei só a
riqueza que é pelo tu é que é a palavra
a palavra isso não é Pluto a riqueza a
de milhões né individuais cai de Moacir
ói né e coletivas do povo do demos do
demos riquezas individuais e demos aí
outro de individuais e coletivas né a
Polly esquinas e que as individuais e
públicas traduzir e publicar nos barcos
nos cavalos nos a nos armamentos o
políticos e na multidão não são igual
haveis entre a entre a comunidade
helênico seja os atenienses são muito
superiores em riqueza em barco um cavalo
em alimento tá vendo a riqueza né a
riqueza colocado que além de ser
favorecida em combate pelos tributos de
seus tributários o tema então eu tô
achando que eu tô indicando na tela e
não estava então aqui o sonho de milho e
cai desmotivo the motion e que eu tava
nacional e aqui ó ó
tributos aqui são as questões dos
tributos daqueles que são submetidos ao
império ateniense os permutáveis os
tributáveis então a caneta esse ponto
importante além de ser favorecida em
combate pelos tributos de seus
tributários né aqui tributo né o foro
que dá para colocar dele é de fato
tributo a entregar aí eu aí tem que ser
feita uma discussão se os tributos com
qual forma desses tributos aí tem uma
discussão interessante que vem com e
grafia certa epígrafe a
que aponta a como a quantidade o valor
de tributo que era recolhido por apenas
ano a ano está registrado uma pedrona
que tá lá eu acho que para em apenas eu
ainda não sei depois a gente volta para
esse assunto e o próprio o o menciona
não não um econometricamente não é por
interesse não é preciso não tá
interessado em contar miralha ele não tá
sabendo não tá interessado em registrar
a quantidade ele tá interessado em
mostrar
como né a riqueza tem influência sobre a
política
no barco na comunidade além de ser
favorecido em combate pelos tributos e
seus tributários Por que devemos tão
facilmente nos lançar nessa guerra e em
que devemos nos fiar para atacá-los sem
preparação
um acaso no cearemos Vou confiar emos
nas maos Mas as nossas são inferiores Se
for para nos exercitamos e nos equipamos
E se demorar esse demandará tempo
mas e nas riquezas e a pergunta é creme
assim ah ah lá tô inscreva-se nas
riquezas É nisso que a gente vai se
enfiar só que aí o problema é muito
maior Eis que disso somos carentes no
espartanos falando e nem os temos a nem
as temos as riquezas no que é comum né
aí o tema aqui em casa de carregar em
Corino em Corino em comum nem eu temos
em comum não temos um fundo público para
isso nem estamos preparados para que
sejamos tributados individualmente então
e John Fair homem certo então
tem aí o mais cabelo tributo em forma de
pessoas não tributo aqui é a você vai
ficar Clara de Rick e não tem como a
gente combater apenas porque apenas é
rica e a gente não tem condição porque a
gente não tem um banco de a gente tem um
dinheiro reservado público desde o
começo isso isso bate na discussão
moderna ainda da menina Rússia na menina
Rússia Então olha a gente não tem
dinheiro guardado né conjunto coletivo a
gente não tem dinheiro aqui vai lá
riquezas né riqueza extremas a gente não
tem riquezas guardados e nem tem como a
gente ser Tribo da renamo para preparado
para ser tributado individualmente para
gerar essa riqueza para conseguir
batalhar guerra e aí veja a conclusão do
texto arquídamo aí eu quero dizer se tio
surpreendi o senhor te surpreendi eu não
sei se o pessoal ali Ah já já comentou
lembro em português mas olha o que que
esse texto disso a guerra você tá vendo
Ai meu Deus de novo aprendi que a guerra
é não
e aqui ficou assim tanto quanto ela não
se deve tanto quanto ela não é tanto
quanto uma questão dele
roblis roblis roblis é
armas né É hoje ó publicação o ocupam
suas armas dos óvnis A Guerra Não é a
guerra é não tanto uma questão de armas
mais de
da pênis Você pode traduzir como você
pode traduzir se você quiser ser
simplista dinheiro mas não é isso que
ter dito é algo como a como é que eu
digo isso eu não sei como é que ele
Talvez jogar a tradição que eu consegui
encontrar uma boa tradução mas ela ele
tá dizendo assim é uma questão de
riqueza de riqueza a guerra isso aqui
quem tá dizendo é quem é o
o Espartano na boca de tucídides claro
né a gente que tá dizendo que ele disse
isso mas percebo a guerra o Espartano
ele colocar isso na boca desse passando
a guerra não é tanto uma questão de
armas quanto de riquezas mas riso O que
vai decidir a guerra o torcidinho está
dizendo recursos recurso é É isso mesmo
é Érick brigado recurso então A Guerra
Não é tanto uma questão de de armas
quanto de recursos então jogasse contra
brutos é diferente sim sim porque que na
verdade tem a ver com fluxo de recursos
É isso que eu tô eu não tô achando a
palavra boa para isso mas é tem a ver
com o fluxo de recursos ele quem ganha A
Guerra Não é quem tem as armas maiores
isso é o Espartano dizendo quem ganha A
Guerra Não é quem tem as armas maiores
as melhores quem é mais burro que é mais
forte quem é mais queixo duro né quem
não tem queixo de vidro BH não é assim
que funciona a guerra é uma questão de
recurso recurso E aí
é isso para você e surpreende a
percepção de que o historiador antigo tá
colocando na boca de um cara de uma
época que a estrutura é de escravidão né
tanto a a questão é escravista em Roma
tanta a escravize apenas contra Esparta
ele coloca na boca do Espartano né que a
guerra não questão de recurso em recurso
de Economia se quiser te economia de
administração político-econômica o grill
mundo
o que era isso que eu queria mostrar
para vocês no vídeo de hoje
a pergunta vocês do que os que estão
assistindo aqui tá ofensa Canario na
moral ao assistir o vídeo do nosso amigo
lá como é que é o nome dele
eu sou ruim com nomes mais
eu fui ler e assistir ao assistir ao
assistir o vídeo do IPI a impressão que
você tem é que Roma
de repente as pessoas trocavam sal aí
quando você menos percebeu o sal era a
medida de troca utilizado por todo mundo
que o sol era tão né ele tava tão
presente então coloco de repente o salvo
você virou a moeda Tchau aí depois veio
dar o pessoal usar o também metais
preciosos para a guerra necessário que o
povo antigo ele é muito barulho de
guerrear muito e usava metal aí de
repente o metal circulava tanto que
Pronto agora metal que é só como é que
tá podia ser fácil de cada é isso
vou bater a moedinha no metal aqui
porque agora comecei a ficar mais que
agora tem uma porradinha não sei o que é
Ou seja a percepção que vocês tinham de
realidade ali né mundo mudou se você viu
como em apenas os historiadores antes
os romanos escreviam e os historiadores
Romanos estão tentando entender o mundo
Então elencando como que o dinheiro já
era utilizado o a riqueza se você quiser
que às vezes fica duas né mas como a
riqueza era utilizada planejadamente o
planejadamente planejadamente planejada
mesmo e o que eu quero insistir para
vocês é que o fluxo de um planejamento
por exemplo você vai dizer a prata sim
as pessoas colocavam prata por ele que é
bonitinho sei lá quase tudo ok pedaço de
prata brilhante mas só que o fluxo para
isso se tornar dinheiro aí independente
da porcaria do do Estado ateniense ali
de prata por exemplo o a prata só vai
passar a ser utilizada por todo mundo
quando estado ateniense álcool na Pólis
ateniense decidi mineral a união né se a
operação de Lara não tem papo nem sequer
em quantidade física o suficiente para
ele circular por aí entendeu
então antes criança Você marca então eu
consegui fazer vocês mudarem um
pouquinho de visão perceber que a seu
saldo salário ele só se transforma em
uma coisa utilizada frequentemente
distribuída porque ele era o soldo né
mensalmente ou sei lá em que frequência
o cara recebe o soldo é por isso que eu
sou do por isso que eu sal quando quando
ele veio o pagamento de som do periódico
é aí que esse negócio de se espalhar aí
que esse negócio vai se espalhar quando
a moeda né vira quando quando por
exemplo em apenas você tem aristófanes
dizendo que todo mundo que era juiz e
Recebi uma grande prata Então por que
que a moeda se espalhou porque primeiro
você tem que ter a moeda sendo isso
ainda né tem que ter essa opção de
extrair essa coisa depois é que você vai
espalhar e isso como utilidade como se
fosse um
é como uma prata sendo usar da Prata
pode ter sido usado como commodity para
construir os barcos por exemplo nessa
troca-troca prato por outra coisa depois
de um tempo essa coisa tão espalhado em
sociedade que aí sim aí sim agora que eu
tinha espalhado tá todo mundo usando
esse negócio todo mundo tem esse negócio
aí aquela aquele verão vira a unidade de
troca que vai se transformar em dinheiro
e agora exercendo a função de dinheiro
exercendo a função de mas antes de
exercer a função de dinheiro o dinheiro
Não assim A para todo mundo aqui e de
repente a gente viu que tem prata para
caramba De onde veio esse prata para
caramba tem que minerar a da
menina prata brother
O terreiro
e
eu espero que vocês tenham entendido o
meu. Meu. É mostrar para vocês que os
desenvolvimentos sociais não acontecem
de geração espontânea nem uma série de
complicações e o conflito o conflito é
um grande motor do desenvolvimento das
funções sociais o conflito violência
disputa é tanto nas instituições do
direito por um lado né Luta pelo Direito
E é em é a tanto as disposições do
direita o que que o que que surja
revolução inglesa que é uma revolução
burguesa Porque existe uma manifestantes
e sua estrutura social que já tinha
poder econômico já tinha poder político
econômico
ou melhor já tinha poder econômico mas
não tinha poder político de modo que
quando o rei em inglês tava querendo
morrer guerra e tava precisando tributar
ele não perguntava para ninguém
inclusive prendia prende o habeas corpus
é tirada das cinzas de um passado remoto
doce a usar meias com o habeas corpus
não vem por causa da ideologia Liberal o
habeas corpus vem porque o rei inglês
precisando tributar para guerrear
precisando para botar para guerrear ele
tava aprendendo as pessoas que não se a
não se se deixavam
aceitar a imposição do aí que surja a
força do planeta antes tinham estrutura
no corte tá vovó mas a estrutura do
parlamentarismo como é que nesse ismo
como uma nova estrutura que agora é o
Parlamento tem hegemonia inclusive sobre
o rei ele vem de uma disputa de poder
não de ideias boas né as pessoas estão
com muitas ideias boas ou então era
muito útil ou iluminados lá perceber não
tem iluminado não tem iluminado antecipe
e quando vai escrever a divisão de
poderes no espírito das leis ele Tá
inspirado no modelo inglês e o modelo
inglês surgiu por causa de uma disputa
de poder As instituições se desenvolvem
disputa
a
e os mais funcionais naquela disputa
sobrevivi é o que melhor não é que que
trazem o bem para a sociedade não tem
nada a ver com isso é aquela sociedade
que tem mais que foi o que permite por
exemplo o Japão não ser destruído pela
Rússia
se você estrutura se de uma maneira
funcionar por isso que eu falava de uma
cor de xixi né o Japão tem se
estruturado
funcionalmente para ter uma estrutura
militar mais forte do que a russa o mais
capaz do que a Rússia é daquelas que
acontece PC específicas foi o que salvou
Japão porque salvou Japão na altura do
Senhor século 19 e início do século 20
tá aí você vai dizer você é igual José
de Aço Pedro não sei você acha que eu
sou igual José já eu acho que o Brasil
por exemplo assistir social tem que
brigar para ser forte porque senão não
tem qualquer coisa que você for pensar
de revolução a melhor participação na
Esfera internacional que não passe para
um fortalecimento das estruturas
contra-hegemonia
contra-hegemônica não tem não tem é isso
que eu acredito
Tá bom beijo no coração de vocês são
sensacionais
São Paulo
E não se esqueça de ler o texto lá para
o próximo vídeo que a gente vai
apresentar a
disputa das fotografias vai ser o
segundo o terceiro a gente vai falar de
Nisa Nisa Nisa Karl Marx e aí o quarto
vídeo que aí eu acho que é o tempo que
eu tenho aí eu vou escrever o meu
Ratinho