
---
date: "2024-09-25"
title: > 
    Henry Bugalho e militância ateísta (e fui invadido pelo Linck ao vivo, meu Deus, que delícia!)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube pBXibAYCAn4 >}}fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje a gente vai fazer uma resposta ao
Henry bugal eu preciso saber se vocês
estão me ouvindo se tá tudo certo se tá
me ouvindo tranquilo e tal ah Henri
bugalho fez um vídeo em resposta ou
comentando o que aconteceu com o vídeo
do João Carvalho ele escreveu assim no
título João Carvalho contra os ateus
militantes primeira coisa que eu quero
dizer a respeito disso tudo é o seguinte
Ahã há uma unanimidade no fato de que o
vídeo que o João cavalho fez o conteúdo
do vídeo do João cavalho não tem nada
demais é unânime isso não tem ninguém
que discorre disso o que ele diz é Pare
de ser aquele ateu chato que vai
implicar com as pessoas vai fazer
piadinha da religião dos outros etc etc
que isso não tem função nenhuma isso é
desagregador em síntese é isso não tem
nenhuma Ah não tem nenhuma afirmação
perto de ser falsa em respeito disso é
óbvio que isso tá correto o que
incomodou as pessoas que vi implicar com
João antes mesmo do vídeo sair sendo que
o corte é o corte de um vídeo antigo eu
já conheci esse corte quando eu descobri
só para só para
eh colocar as coisas assim os pingos nos
is quando eu descobri que isso tava
sendo comentado foi dentro de um grupo
de leitura certo foi dentro de um grupo
de leitura em que a gente tava estudando
Olivier bror que é exatamente sobre a
história do materialismo do ponto de
vista filosófico eu aliás tem o vídeo
aqui nesse canal se você chegou agora
você pode assistir certo eu tava ali e
aí a galera nesse grupo
eh Léo Léo tu tá lá tu tá lá Léo então
você pode confirmar se isso é verdade ou
se não é não é São poucas pessoas quatro
cinco pessoas a gente estava reunindo
nesse grupo e alguém comentou do vídeo e
etc e eles já começaram a falar mal do
vídeo e eu parei e falei olha gente e aí
você vai me dizer se eu tô mentindo ou
se eu não tô se ele me dizer que eu tô
mentindo eu vou ficar com a cara no chão
né Eh Então veja a primeira coisa que eu
falei foi Olha eu acho que eu sei que
esse vídeo eu eh o Vitor tá dizendo que
ele chegou depois né o Vittor que
coordena o grupo de pesquisa e aí o
Vittor Então pode confirmar se o que eu
disse é verdade ou não
eh eu disse eh que conheci o vídeo não é
não foi isso não é isso eu falei eu sei
eu conheço esse vídeo e eu sei que o
vídeo tem um conteúdo ah razoável o
vídeo tem um conteúdo razoável o o
problema é o o título né O problema é o
título veja bem muita gente o o Henry
bugal fez isso muita gente nos
comentários do vídeo do do do João
Carvalho fez isso também que foi tirar
as pessoas que se incomodaram com o
título do vídeo para malucos veja bem
meus amigos vocês nem viram o vídeo
ainda E vocês estão brigando bom eu
posso dizer que eu não briguei com nada
porque eu já sabia do que se tratava etc
etc mas veja preste atenção se o vídeo
tem assim ó a ateus militantes são uma
porcaria ou militante da internet ou
ateu de internet ou ateu é uma merda Tá
tá assim no título isso por si só já tem
já tem conteúdo gente entende o título
do vídeo já tem conteúdo eu não fui lá
em show saco eu não mandei ninguém enxer
o saco eu não falei nada para ninguém
enxer o saco mas é perceptível você tem
que ter empatia para compreender que uma
pessoa que se sente Incomodada com
aquele título é ela não tá exagerando
não é
isso ela não tá exagerando não é isso é
ou não é ela não tá exagerando não tira
essa pessoa para doida pô não tira essa
pessoa para doida um vídeo que tem um
título assim até o militante é uma
desgraça etc etc etc é um título
provocativo que vai provocar reações
então a pessoa que optou por fazer esse
título provocou reações é causa e
consequência foi o que aconteceu não dá
para tirar as pessoas que se irritaram
ainda que elas tenham perdido o Tom etc
etc etc você não pode tirar essa gente
para maluca certo entenderam não pode
não pode não pode Henri bugal certo não
pode nesse calor que tá no Brasil você
não pode tirar essa galera para maluca
entenderam
eh e não adianta você vira assim ah mas
eu sou ateu também não me incomodei
Parabéns outra coisa que eu quero
comentar outra coisa que eu quero
comentar comentar que foi muito comum
foi o seguinte muita gente usou o
argumento do óbvio que agora mostra que
o argumento era do Óbvio mesmo se você
trocar teu militante e colocar qualquer
outra minoria no lugar você vai ver que
que a frase é problemática o Henry
bugalho dobrou a posta o Henry bugal
drob A posta ele drob Drobo que que ele
disse então é isso mesmo qualquer
militante que seja que militar militante
vem de militar militante não pensa quem
pensa é o chefe do partido certo quem
pensa é o chefe do partido e militante é
idiota em qualquer grupo que seja né a
conclusão do Henry bugal é essa Posso
rodar o vídeo aqui para mostrar para
vocês militante qualquer um militante
que coloque-se na posição de militante
ou um idiota porque ele não tá
refletindo ou você é Pensador racional
ou você é militante o texto do vídeo do
do Henry vai por aí aí o que eu quero
dizer para vocês quem abriu essa
conclusão foi o título do do do do João
mesmo foi o título tá no título do João
o título não é legal certo o título não
é legal exatamente né John Austin né
filosofia analítica como você faz coisa
com as palavras né certo você faz coisas
com com as palavras então o vídeo não o
título não é bom ponto não precisa
brigar muito
certo certo Não precisa brigar muito não
precisa brigar muito o título não é bom
porque ela causa Exatamente esse né ela
causa isso que aconteceu o título causa
isso causa essa confusão né quem que fez
o título causou essa confusão quero eu
quero crucificar a pessoa que que criou
o vídeo o título do vídeo não quero
porque esse tipo de coisa acontece na
internet por isso que eu não briguei por
isso que eu não mandei ninguém brigar
nem etc etc Até porque eu não mandi
ninguém mas ah o o que Eu aponto para
vocês é o seguinte aquele titto causaria
aquela confusão entenderam causaria E aí
veja muita gente foi atacar a galera que
ficou indignada dizendo veja é
exatamente a culpa disso
o título tá certo mesmo porque vocês
ficaram puto à toa só por causa de um
título pera aí pô pera aí você faz um
título de provocação as pessoas se
sentem provocadas Isso prova que elas
são pacas então assim não é um título
legal certo não não não é um título
legal ponto também não precisa ficar
mais irritado do que isso que eu tô
dizendo entenderam não é um título legal
é só isso não é um título
legal de resto o não pode se defender n
porque se defender ele é chato para
[ __ ] né é isso é isso Então veja
Ah eu vou insistir certo não não não tem
briga não tem briga o que eu quero
mostrar para vocês é o seguinte eu vou
não Claro que
dá É porque enfim a Internet é
complicado eu não tô brigando eu tô
argumentando você não consegue ver a
diferença entre argumentar e brigar não
eh Pô pelo amor de Deus Gente pelo amor
de Deus né pelo amor de Deus leva a
sério alguma aluma coisa na sua vida
leva a sério e Então veja eu vou eu
tenho que rodar o vídeo do do Henry não
tem como não tem como H vou vou usar o
teu vídeo aqui
tá que eu o teu
vídeo deixa deixa eu girar aqui do
início problema é que o vídeo é grande
ainda por é porque assim eu não sei o
que que o Henry quer fazer eu não sei o
que que o Henry acredita por YouTube sai
da minha frente YouTube deixa eu ver o
vídeo do cara para de me passar
propaganda do Brasil paralelo Então veja
eh veja só vou colocar aqui o vídeo do
Henry do Henry Cadê o Henry certo não
vou brigar não gente não vou brigar não
pelo amor de Deus Veja só eu só quero
mostrar eu só quero mostrar a linha de
raciocínio do Henry certo eu quero
mostrar a linha de raciocínio do Henry e
eu não quero brigar com Henry não quero
quer dizer que o r tá errado ele pode
ter a visão dele tá tudo certo eu quero
mostrar as implicações não é isso a
posição dele tem implicações e eu quero
dizer que as implicações da linha de
raciocínio dele são desdobramentos do
título do vídeo título do vídeo tem um
texto por si só isso é comunicativo Isso
já faz as pessoas agirem não é a toa que
tá todo mundo me xingando lá no vídeo do
João é tô não é a toa que tá todo mundo
xingando lá todo mundo não que apareceu
gente para defender mas tá todo tem um
monte de gente me xingando lá né Eh
então as coisas as frases as formulações
causam efeitos né enfim então não tô nem
reclamando que causa efeito não tô nem
reclamando que estão me xingando eu tô
dizendo assim as coisas causam efeito as
palavras T efeitos Então veja lá eh vou
soltar o Henry aqui
tá que tá sem que que e que tipo de
associação causa em você eu quero partir
disso aqui porque é um vídeo A o que a
associação que passa em você é quando
você ouve a palavra militante aí ele vai
falar etimologicamente militante tem a
ver com militar e Militar no raciocínio
militar Obede e ordens a primeira coisa
que eu vou dizer é que essa é uma visão
um pouco estereotipada de militar né
você é militar aí nos nos nos
comentários do canal você é só um idiota
que sergue ordens Você não é capaz de
ter você tem algum militar que tá me
assistindo algum militar alguém que é do
exército alguém que é da Polícia Militar
você só é um idiota que serue ordens
você não consegue raciocinar por si
próprio você não tem um momento ou outro
que você fala assim não Essa ordem pera
aí tem até tem até tem até juridicamente
is é previsto né se o cara tiver te
dando uma ordem manifestamente legal e
você obedecer se responde com a pessoa
entenderam então assim tirar o militar
para idiota né tirar o militar para
idiota é problemático é problemático é
claro que você pode ter uma tendência
entre militares e tarará Mas você tirar
militar para idiota é problemático certo
é problemático é claro que é
problemático que foi publicado na
verdade foi um corte né não é nem nem um
corte de uma live recente mas um corte
do canal do João Carvalho ele causou
furor esses dias na internet né nos
últimos dois dias porque você tem aqui
uma tamb dizendo Fuja do hotel de
internet isso não constrói nada e o
título é como os ateus militantes jogam
contra o povo e aí é muita gente muitos
ateus ficaram revoltadíssima
chamada era uma chamada para para um
corte que ainda iria pro ar né então
foram alguns dias especulando sobre o
que que João Carvalho tinha dito e muita
gente indignada com o ataque que ele
teria feito contra os ateus e
principalmente os ateus militantes né E
aí quando o vídeo veio ao ar o que o
João Carvalho disse não é nada demais
assim ele não falou nada que fosse muito
fora muito absurdo né João concorda com
isso Henry bugalho concordo com isso eu
concordo com isso isso é um falso debate
o vídeo não tem nenhum conteúdo absurdo
ninguém ninguém tá discutindo isso as
pessoas se irritaram antes do vídeo sair
porque o título é ruim não tem
segredo não tem segredo eu não acredito
não quadrinhos na sargeta isso é real eu
duvido eu duvido se não tinha marcação
eu duvido eu duvido eu não acredito eu
não acredito eu não tenho fé suficiente
para acreditar que quadrinhos da sget
benso comum na verdade ele falou ali que
não dá para imaginar que só porque a
pessoa não é ateia só porque ela é
religiosa que é uma pessoa ruim porque
ele estava comentando um comentário eh
durante uma transmissão do icl o o o
link falou se for o link ele diz assim é
é real sim quer que eu te
agrida você vai falar isso no meu
ouvidinho você vai falar no meu
ouvidinho isso se for com se for um tapa
bem dado Mas falando isso no meu
ouvidinho aí eu quero aí eu quero aí não
tem como não querer pô aí não tem como
não querer notícias el estava comentando
ali uma fala de que alguém não confiava
conselho aí você não Angélico nem de
esquerda e nem direita e aí o João
Carvalho falou gente isso aqui não faz
sentido né a gente tem que pensar que é
a religião é uma forma de socialização e
que tem pessoas boas e ruins nas
religiões e a gente não pode jogar todo
mundo você não pode jogar fora criança
com a água do banho e aí eu quero falar
sobre isso com vocês porque de fato vi
que muita gente se incomodou muitos
ateus ficaram incomodados com isso
porque eh na Essência pelo menos no
Marxismo e leninismo né você tem ali
textos do do Lenin que eh são uma defesa
explícita né do ateísmo eh porque eh
teria essa visão de que a religião ela
seria alienadora né então a religião ela
seria um modo de iluminação inclusive
isso aí é dito por exemplo pelo auser né
no livro dele os aparelhos ideológicos
do estado ou seja a a religião né as
igrejas são um dos muitos modos que o o
poder né que que a classe dominante tem
para controlar as massas então
entendendo isso me parece que faz
sentido você tentar confrontar as
religiões e por outro lado você pode
também confrontar as religiões com base
na racionalidade né ou seja são mitos
são crianças irracionais que não são
fundamentadas em nada e as pessoas
acreditam naquilo link para de bagunçar
o meio de campo pô deixa eu conversar
com Henry veja o Henry bugal tá aqui
muito muito importante o Henry bugal tá
aqui ensinando Marxismo para vocês você
sabe que o ai cara é difícil não
ironizar mas beleza o o her bugal Tá
ensinando coisas básicas acerca do
Marxismo para pessoas que não conhece eu
não vou ironizar tá bom ele tá ensinando
coisas básicas Sim eu quero fazer um
colab com link link link Você tá aí
ainda tá vendo esse aqui é meu e-mail Me
manda seu seu telefone por e-mail pra
gente conversar velho gosto tanto de
você você não ten nem ideia do quanto
que eu gosto de você beleza mas ele tá
aqui ensinando ele tá aqui ensinando
Henry bugal tá aqui ah ensinando pra
gente o de maneira sabe sem reflexão e
vão compartilhando esses dogmas essas
crenças irracionais por exemplo um que
dizia isso né Mais ou menos essas linhas
também é o Freud no texto dele futuro de
uma ilusão Quando Ele defende que graças
a era científica graças ao conhecimento
científico que as pessoas Pouco a Pouco
iriam link tá pedindo para entrar agora
caraca mano eu acho que é possível eu
acho que é possível só que você vai
quebrar o título do vídeo vou ter que
mudar o título vou ter que colocar uma
tamb tá [ __ ] vai vai me manda me
manda me manda um e-mail com seu não me
manda o e-mail não é me manda um e-mail
para te mandar o link para você entrar
pode ser me manda o e-mail que eu te
mando o link para você entrar 20
minutinhos 20
minutinhos aí mas vamos lá vamos vamos
seguir escutando aqui o o Henry bugalho
com sua importante colocação acerca do
do ateísmo abandonando as religiões
porque não faz sentido acreditar nelas e
aí para eh complementar o que diz o João
Carvalho aqui Porque de fato eu embora
seja teu eu não sou sabe extremista Ah
então tá bom então quem se incomodou é
extremista tem hen hen hen tem um
problema o link o título ele implica com
a galera aí a galera fica [ __ ] aí [ __ ]
merda aí o pessoal fica puto aí não pode
ficar puto mais e tal bom eu já não tô
ficando puto mais com nada então eu não
fiquei puto mas aí Quem ficou puto é
extremista ô Deus ô link Ô link não ô
Henry todo mundo que fica puto é
extremista todo mundo fica com raiva
extremista todo mundo que se incomoda
com a coisa extremista Ô H Poa não é
assim tão simples né Para de fazer essas
provocações hein e enviado deixa eu ver
aqui caixa de entrada aqui não tem vírus
responder ai deixa eu ver se eu lembro
como é que eu acho o link aqui para
poder convidar
convidar convidar
copiado Pronto enviei para
tu
ã Então cadê ah que que a gente estava
dizendo então assim não implica não link
com essa coisa cara chamar todo mundo
extremista tal maior chato isso
extremista eu acho que eh as religiões
desempenham um papel crucial para muita
gente não é só um elemento de dominação
muita gente necessita das respostas
dadas mesmo que sejam respostas
simbólicas mesmo que sejam respostas
mitológicas as pessoas precisam disso
para dar um significado paraas suas
vidas e aí é ofensivo já dizer que as
pessoas precisam de respostas simbólicas
e e tal e tal os caras acreditam mesmo
eles acham que é verdade quer dizer
algumas pessoas né outras jogam com a
crença dos outros né Isso é um problema
mas as pessoas acham que é verdade mesmo
e etc não é assim não é meramente
mitológico então assim o discurso é de
não extremista mas atacando a crença dos
car né Tipo eu entendo você por você ser
burro e emocionado né Tipo isso que ele
tá dizendo [ __ ] link link toda h t
falando link [ __ ] né tal e Caramba
então vamos lá tem aqui um artigo do ano
passado uma reportagem do Correio
Brasiliense que viram notícia em outros
jornais também nove em cada 10
brasileiros acreditam em Deus tá ele vai
apresentar ciência agora tá ciência
ciência
informações novas a maioria esmagadora a
maioria esmagadora quase 100% da
população brasileira é cristã mais de
90% da população é cristã ciência viu
gente ciência logo se você a o cara
mesmo velho é o cara mees [ __ ] que pariu
O cara mees ele tá aqui ele tá aqui cara
[ __ ] que pariu mano que que é isso mano
não quero mais saber de eu não quero
mais saber de de de eu quero saber de
link agora cara queer cara que tu queria
brigar comigo tô aqui [ __ ] fala fala
você bem macho agora o que que queria tá
deixa eu ver falaram se se esse esse
essa esse povo feio aqui que te segue
foi lá dizer não Pedro quer brigar
contigo então briga agora tá tá é o que
que pode est acontecendo pode ser porque
nos últimos tempos nos últimos tempos Eu
me envolvi numa batalha enorme porque eu
discuti com um amigo meu que a gente
gravava aqui no canal inclusive que é o
Daniel cidade eu vi você comentando
então talvez você tenha visto algum
Rastro disso da discussão acerca da
verdade Na verdade na verdade falando
falando sério eu nem sei quem é o Daniel
cidade quem é ele não eu eu não duvido
que você não saiba quem é a pessoa mas
você comentou que eu viu uma galera
debatendo a verdade recentemente Ah é eu
vi muito por cima mas eu vi que tu tinha
falado eu vi thumbnails na verdade sabe
assim eu vi thumbnails então assim uma
discussão enorme assim sobre verdade e
alguém me falou que chegou a respingar
no pessoal ali da Soberana não sei o qu
alguém me falou isso também não sei se
não fui atrás para ver mas que tava todo
mundo teve uma semana que o debate era a
verdade isso foi foi então Quem começou
foi eu e o Daniel a gente startou essa
pedra eí o pessoal começou a discutir
sua internet aa em eu eu não sei o que
chegou até você mas em um certo momento
dessa discussão Eu falei uma coisa que
eh Aí Eu Vou me esconder né eu vou me
defender primeiro para depois começar a
atacar primeira coisa que eu falei foi o
seguinte é porque o Daniel Ele tem uma
visão uma leitura de nietzche em que ele
apresenta o seguinte nietzche Ele é uma
pessoa que você né Eh Ele defende a
moral do Senhor e a moral do senhor pode
ser utilizada digamos assim para você
criar uma moral do Senhor de baixo no
seguinte sentido que ele quer defender
que dá para você criar uma moral do
trabalhador que não é ressentido que é
afirmativo e etc etc etc pro trabalhador
E aí eu dizia Olha só isso é
problemático por uma série de de
sentidos o primeiro sentido é que o
próprio nit não estava defendendo
Exatamente isso esse seria o primeiro
problema e aí a segunda coisa que eu
falo é cara sabe quem l n certo para
[ __ ] é a caceta do link certo o link
quando ele vai ler o n o n dele é o niet
mesmo mais próximo do texto do que ele
queria dizer propriamente dito E aí eu
faço a afirmação e você pode inclusive
confirmar se essa é a leitura que você
tem que eu acho que você tem essa
leitura eu acho que é a mais próxima do
texto mesmo que lit tá mais preocupado
Sobretudo com Arte principalmente e como
isso desemboca numa numa numa reflexão
de a Olha só aja seja você mesmo não
fique travando os outros não encha a
[ __ ] do saco deixe a arte ser nojenta
eventualmente há beleza na arte nojenta
né então H há coisas que são travadas no
comportamento humano e que isso ã
ã isso isso é um saco do [ __ ] né
então isso tem na esquerda isso tem na
direita a as pessoas dizendo assim ó não
faça assim não faça assado não pode usar
esse tipo de tonalidade de cor não pode
fazer esse tipo de texto porque aí vai
convencer as pessoas eit tá meio na
pegada de Não enche a [ __ ] do saco né
Eu eu tenho essa leitura e acho que você
tem essa leitura que eu acho que é a
mais próxima do texto isso era o que o
cara tava querendo dizer E aí na parte
da briga que eu posso dizer que eu acho
que niet isolado se a pessoa toma niet
isolado e toma isso como Bíblia toma
isso como centro de discussão da vida
dela vou basear a minha vida em niet
isso na minha cabeça abre sim
possibilidade de justificação que a
irmãzinha dele vai fazer porque se você
abre assim olha faça seus valores alguém
vai pegar e vai fazer os seus valores né
vai criar os seus próprios valores a
partir daí vai fazer o texto que quiser
e não tem o que segurar né você fica
assim desarmado para dizer olha por que
não fascismo né Por que não fascismo
porque você pode ser fascista você pode
ser comunista você pode ser Liberal você
pode ser o que você quiser só seja então
se você e toma o o o texto de nit como
uma Bíblia da Moral e só tá isso e não
há mais o que discutir na minha visão
isso é problemático né e a aí
eventualmente eu posso ter soltado assim
a [ __ ] do link fica defendendo o nío
por aí afora E tarará então eu gostaria
de te ouvir acerca dessa dessa minha
leitura que eu apresentei bom sobre o
sobre niet ser lido de uma maneira
nazista a resposta é dá é dá entendeu Eu
acho que dá é claro que tu vai ter que
tirar umas partes valorizar mais outras
mas também ler o n por uma perspectiva
de esquerda também é a mesma coisa tu tu
tu enfatiza mais algumas partes e deixa
um pouco mais de lado outras né mas aí
também acho que a leitura como um todo é
assim né é assim eh o no caso do nietz
eh por exemplo a parte que ele fala mal
de alemão e ele fala muito mal de alemão
é claro que essa parte os nazistas nunca
olharam né interessante né exaltar o
nietz por exemplo falava que preferia
ser italiano do que ser alemão entendeu
Tipo isso para um alemão eles lá no no
seu ultranacionalismo é óbvio que essa
parte eles deixaram de fora né Uhum E eu
acho que tem um CL deve conhecer claro
que é o Jorge batay e o Jorge batai ele
meio que sozinho Depois teve Depois os
os os pó ruralistas abraçaram o nietz né
mas o batai tava lá sozinho nos anos 30
ainda né [ __ ] nazismo nem tava ainda na
na na na eles eles chegam no poder em 33
Uhum E o Bat tava defendendo Nietzsche
né numa época que ninguém defendia
Nietzsche e a leitura do batai é
interessante porque bataia era um cara
ligado ao movimento anarco comunista né
ele era um ficava entre os dois ali e
tal ele Os Comunistas achavam ele meio
estranho né e os os anarquistas Já iam
mais com a cara dele e o e o Batá ele
vai fazer uma leitura dizendo assim que
a filosofia do nietz é uma filosofia
acéfala uhum né Ou seja é uma Filosofia
é uma filosofia que tu tem que cortar
cabeça né E aí o argumento dele é que
assim o porque Deus tá morto né se Deus
tá morto a cabeça foi tirada né Uhum O
que é legal é que quando fala Deus tá
morto eh essa cabeça pode ser outras
cabeças como também o próprio pode ser
qualquer um Como o próprio o capital que
que a etimologia é cabeça uhum entendeu
E aí o que o Bat vai dizer é o seguinte
fazer uma leitura fascista ou nazista de
niet é restituir a cabeça Uhum Então o
que ele vai dizer é sim dá para ler que
é o que todo mundo no tanto que fizeram
Mas tu tá ao fazer isso tá colocando no
nío uma cefalia uma uma um uma cabeça
que ele não tem porque ele ele e quando
ele diz que Deus tá morto Ele tá dizendo
as cabeças foram cortadas uhum né então
seria isso assim eu não e sei lá eu não
assim não você não discorda de mim é
esse é o ponto eu não vejo agora Talvez
o que eu discordar que eu acho que dá
para pensar assim numa moral do uma uma
uma moral à esquerda a partir de n etc É
não e essa coisa de do Trabalhador
afirmativo não ressentido eu acho que dá
eu acho que não eu acho que dá agora eu
concordo que eu acho que é problemático
eu eu não descordo eu acho que dá só que
assim s s quero concluir o seguinte isso
não necessariamente vai terminar Em uma
sociedade como Os Comunistas pensam sim
Exato eu acho que pode pode culminar no
mais profundo caos também
inclusive bom então acabou o vídeo é
isso né acabou é isso a gente Concorda
porque veja a minha a minha preocupação
é a seguinte eh e a minha preocupação é
muito séria embora eu acabei de perder a
seriedade enfim eu não ligo mais para
nada eu quero que se [ __ ] tudo eu
realmente desisti e [ __ ] de mas assim
a a questão que eu levantava bobagem tu
fica brab tu já começa a ficar malamado
tu não eu sabe que eu eu eu vejo tu
passando raiva eu me identifico horrores
porque dá para ver eu sei porque tu olha
eu vejo assim das vezes eu vejo tu fala
assim não vou me estressar aí alguém
fala um comentário aqui tu P mas que
burrice
[ __ ] é pois é não mas eu passei dessa
fase de verdade eu passei dessa fase faz
que duas semanas faz duas semanas queou
dessa página eu vou provar eu vou provar
mas o que eu tava dizendo do que que eu
concordo que pode ser um caos né e eu
acho que mais do que eu concordo eu acho
provável é por causa do seguinte essa
coisa da moral do trabalhadora
afirmativa e tá tá E tá isso pode criar
um grupo de pessoas que se coloca no
lugar de eu sou o trabalhador Olha como
eu represento o trabalhador e na verdade
você não tá legitimando o trabalhador
para fazer o que você quer que você está
legitimando um grupo de pessoas que vai
se colocar nessa posição tá não mas é
que tá Não tudo bem mas é que acho que
daí outra coisa aí e tu tá falando de
classe trabalhadora então eu tô dizendo
assim quando você faz a propaganda sim
mas tá falando tá falando de trabalhador
aí agora falou de classe aí aí realmente
eu acho que daí não não tem mais nada
que ver É então mas eu acho endeu classe
trabalhadora com n acho que já não tem
nada que ver É então mas eu acho que tem
né O Daniel tem esse plano de mais ou
menos conciliar as coisas e falar uma
moral afirmativa da classe trabalhadora
E aí eu acho que isso é então eu acho
que isso é mais do que problemático eu
acho que isso é perigoso né eu acho que
ah existe uma uma possibilidade de você
criar na cabeça das pessoas que você tem
a tese da afirmação absoluta você se
afirmar vá lá e faça e Lute e ganhe e
conquiste de repente postos de poder
dentro do Judiciário ou do do do do
Legislativo ou então Tome o poder na
marra dê tiro para cima e coisa e tal e
tal e tal e tal e você na prática vai
acabar justificando a afirmação de
grupos seletos que vão fazer isso E aí
não tem quem não tem quem responda
porque a afinal de contas ali é o s guys
é o espírito do tempo né que tá
caminhando pela classe trabalhadora e
não tem nada para segurar né umaa is é
eu acho que uma coisa que é preciso
considerar quando a gente pensa em niet
é que o niet como ele mesmo dizia ele é
um filósofo do sim ele fazia essa
brincadeira e diz ó o chhor foi o
filósofo do não eu sou um filósofo do
sim e um sim sem reservas então Eh eu
uma vez eu discuti isso na ocasião
daqueles movimentos não vai ter copa não
vai ter golpe não vai e eu falava tempo
inte esse esse até para de não né para
de não é essa eterna pauta do Não essa
política do não sempre perde perder em
todos casos não e sempre perde né não
não não não como é que era do bolsonaro
não ele não foi eleito não é só na
reação né do tanto que quando a gente
fez um sim que era o Lula Por mais que
você possa fazer críticas ao Lula e etc
mas quando você fez um sim não tanto
ganhamo tá ligado Então assim existe
isso do ponto de vista niano pro niet a
questão é o seguinte o sim ele o sim ele
empodera Claro endeu e aí quando falou
isso assim Ah isso é perigoso Quando
Pensar em classe trabalhadora exato
porque o fascismo empodera para [ __ ]
fascismo fascismo exato o fascismo eu
posso dizer sim sim pela minha nação sim
pela pela família pela tradição só que o
lance é a provocação que eu acho que dá
para trazer o nit e não ficar restrito
ao fascismo é que existem outros Sims
que a gente pode dizer uhum tá ligado e
muito da treta que eu tenho com a
esquerda a esquerda principalmente a
esquerda Progressista essa coisa sim é
que ela é muito polici ela vive te
dizendo não não é Não faça isso Essa
palavra não comece D não não não não não
cara esse não é só já você já me viu
fazendo essa disputa aqui também né você
já mefu imagino Não exatamente disso
Contra isso é é restrição o tempo todo
por exemplo tem uma coisa que eu falo
que eu já comecei a deixar isso
naturalizado já eu tô ficando muito
feliz com isso que é o seguinte de vez
em quando eu solto um [ __ ] aqui que
eu sei que não é legal sabe você falar
assim ah isso é isso coisa de [ __ ]
e não sei o quê mas aí a galera vem fala
assim olha Pedro pare de falar isso
porque isso não é legal eu sei que não é
legal eu sei que não é legal mas essa
coisa de você tá vindo aqui olha não
fala assim não fala assado não usa Essa
palavra não faz assim desse jeito não é
um toque do tipo Olha esse modo de
linguagem pode ofender eu tô te
ensinando Olha isso aqui pode ofender
não faz isso isso é errado isso é feio e
essa coisa da restrição eu acho que joga
um monte de galera pra direita não faz
isso não fala assado não fala assado é
uma discussão que eu acho que a gente
tem isso em com eh é porque é porque é
porque assim sei lá e isso aí esse então
já que a gente tá falando de nich vamos
fazer vou tentar aqui fazer uma leitura
niana ainda que desse para fazer por
outros vieses por outros vieses mas
assim esse policiamento de esquerda é
pur ressentimento né ou seja nós não
temos o poder porque não temos maioria
no Congresso porque não conseguimos
fazer pautas de esquerda avançar no
poder a gente não tem como é que eu
consigo saciar esse esse meu pau semole
eh sendo o policial esquina só que o
policial da esquina também não consigo
ser porque o policial também é de
direito então como é que você você o
policial um micropoder né é o micropoder
aí aí desliza pro foc aí você é o
policial dos das palavras você é o
policial não então você não pode porque
claro como tu falou temão coisa
diferente se você falar pra pessoa olha
cara dá para falar de outro g não sei o
que mas essa postura policialesca mesmo
e muitas vezes até não por acaso
igualmente paternalista né dizer não
pode quase que ninguém fala com criança
você já me ouviu dizendo isso tão
trocando patriarcado por paternalismo
Olha gente deixa eu te educar olha como
é que é certo fazer é porque mas isso
isso eu vejo que tu uma vez eu vi um
vídeo tu me dis eu tô errado que tu tava
defendendo o Iluminismo era isso né tu
defende essa [ __ ] não Def eu defendo
defendo defendo até gente discorda
porque eu acho que esta [ __ ] é isso
esse tipo de postura É herança do
Iluminismo essa ideia de que o outro é
um ignorante que cabe a nós esclarecer
então mas é porque eu acho que tem que
iluminar os outros aí fica essa coisa
petulante de eu me achar sempre melhor
que os outros para ficar iluminando os
outros outos tá então vou eu vou propor
para você uma releitura acerca disso
porque Ah o que acontece você tem vários
autores do Iluminismo e é questionável
inclusive se você pode usar se o termo
não foi um termo criado ali na altura da
Revolução Francesa para se referir para
trás etc etc de modo que ah você tem o o
ápice do cara chato Iluminista quem é
Kant não é isso o cara que que inclusive
tem o texto exatamente o que é o
Iluminismo que o repórter perguntou para
ele ele disse olha a minha visão é isso
escreveu um texto gigante de nove
páginas para responder uma pergunta de
duas linhas ã e o que é o Iluminismo ele
fala não trazer as pessoas para esse
movimento é levá-las a serem maiores de
idade elas próprias decidirem elas terem
a razão dentro delas Então eu acho que
Às vez Então eu acho que às vezes é uma
esse conceito de luminismo tá legal mas
eu tô dizendo a herança que veio mesmo
eu tô falando de Então mas aí o que eu é
que n é que nem um debate que Às vez eu
ten sobre lugar de fala toda vez que eu
critico lugar de Fala alguém me fala
assim mas lugar de fala não é isso mas
eu não tô interessado no que que o lugar
de fala é no plano ideal eu quero saber
como é que as pessoas estão usando o dia
a dia não eu concordo e eu faço essa
discussão que você tá fazendo o tempo
inteiro que uma coisa é o termo cunhado
lá na [ __ ] que pariu e como é que tá
sendo usado Ultimamente eu concordo com
você o que eu tô tentando fazer é
exatamente ressignificar tinha uma
significação original pô quando os caras
lá do Iluminismo estavam escrevendo eles
não tavam vindo de cima para baixo Era
exatamente o contrário Então quando os
caras criam a enciclopédia a
enciclopédia lá do do do daber e do didw
eles eles estão criando exatamente para
Olha o o conhecimento tá aqui ó você
pode acessar pega e lê você mesmo não
sou eu que venho aqui te dizer o que é
estuda para para estudar então assim
quando eu digo que eu quero recuperar o
Iluminismo é vamos recuperar a graça de
estudar porque hoje é feio e você sabe
disso porque você já brigou com um cara
aí por causa dis hoje é feio você diz
que você estuda você aí rapidinho você
ganha alcunha de acadêmico rapidinho
você ganha Cunha de porque você é branco
e rapidinho você é um é um europeu né
olha só mas que que que que esse teu
iluminismo aí é uma defesa do Espírito
livre Tu sabe quem é que se defende
espírito
livre muita gente defende o espírito
livre
falando é sei Olha só olha só mais três
mais três Liv tu tá com uma suástica não
tô BR não tem tem três vídeos para trás
que eu tive que fazer o vídeo explicando
o que que eu uso de niet assim eu não
sou um completo ignorante niet eu eu li
algumas coisas considerando Não li a
obra inteira de niet mas eu li na maior
parte da da obra de niet mais de uma vez
e a eh O que Eu aponto é que essa
liberdade sem restrição nenhuma né sem
nenhuma mas né Tem alguns valores que
precisam ser trabalhados coletivizadas
etc etc alguns valores são restritivos
são negação mesmo né Eu não posso ir com
meu apetite o tempo todo para fazer
todas as coisas eu só não digo que você
vai ficar só com nío para falar de todas
as coisas da vida só mas mas assim tu
falou liberdade sem restrições é É que
na verdade por n não é uma questão de
liberdade sem restrições né é uma
liberdade entendida dentro de um jogo de
poder jogo de força então meu ponto é
que a gente não pode transformar a
política em mera disputa de poder Esse é
meu ponto meu Ponto Central é esse ah
bom ah não Ponto Central é esse na
verdade não é que eu acho que devo ou
não devo eu acho que não tem outra coisa
a fazer a aí aí eu acho que não tem como
ser outra coisa então meu o meu ponto é
que nesse limite que a gente tá indo de
na minha visão Pablo Marçal se
normalizará e nem sempre isso foi normal
existem pablos marçais mas não precisa
ser a norma certo não precisa ser a
maioria uma novva tudo bem mas é uma
nova Norma a norma também por foram aí o
a norma anterior o que que era era os
gerentes lembra que o Dória foi eleito
nessa até Dilma né os os como é que eles
usavam o gestor gestora né
que Pablo massal tá caminhando para um
lugar pior eu isso que é o meu ponto não
pode até gestor é ruim gestor é ruim mas
Pablo massal é pior não sim sim mas
antes disso que que a gente tinha a
gente teve vários desses dos militares
er era era era a ideia de progresso a
partir da da força
eh na ditadura militar que eu quero
dizer o seguinte eh a política sempre
foi essa disputa de força essa disputa
de poder sabe quem vamos lá já que a
gente tá falando de nit essas coisas
sabe quem eu acho que explica bem É o
Batman tu tu já leu tu já leu o
Cavaleiro das Trevas do Frank Miller
alguma vez eu conheço mas eu nunca li eu
conheço L Diogo final dele com o super
eu nunca li eu nunca li nunca li não leu
tem o diálogo dele com o final com o
Superman que eu acho que é uma uma boa
discussão e tem a ver com isso que a
gente tá falando que o Batman tá dando
um pau no Superman e aí ele fala pro
Superman claro que você aprendeu a
respeitar um uma bandeira Uhum você
aprendeu a respeitar
valores os seus pais te ensinaram isso E
aí o Batman responde já os meus
sangrando e morrendo aos meus pés por
nada me ensinaram que as só fazem
sentido quando você força a fazer
sentido então assim levando isso pra
política quando não foi isso a grande
pergunta é quando não foi isso Quando é
que não foi alguém capaz de forçar a
barra eu concordo só que se eu eu eh
qual é a diferença talvez do que você tá
dizendo ou do que eu tô dizendo é que eu
acho que claramente as mudanças e
alterações que aconteceram na própria
Europa ocidental
da disputa de poder uma coisa que o Kant
anunciava de em certa medida que quando
o capitalismo chegasse Ou seja quando as
trocas comerciais
acontecessem as as disputas iram iam
diminuir isso tudo era mentira né
acabamos na primeira guerra e depois
tivemos a Segunda Guerra Mundial mas
internamente na política interna na
política interna os Estados Unidos nunca
rachou os Estados Unidos passou desde a
sua existência até hoje com uma única
constituição a gente tem um monte de
Constituição um monte de rachadura um
monte de GO de Estado então assim passar
a régua e dizer é tudo igual na por
exemplo as disputas que a gente teve de
poder aqui no Brasil são exatamente as
mesmas iguais a que tem no centro do da
dos Estados Unidos né Não não são
distintas elas t suas particularidades
Claro tem tem suas particularidades e
tem suas distinções é mas por exemplo
sim mas por exemplo o fato dos Estados
Unidos ter ainda a mesma constituição
isso pode ser visto também como alg ruim
pode mas o que eu tô dizendo é o
seguinte que eh nesse tópico de a gente
eliminar qualquer questão relacionada à
discussão à capacidade de convencimento
e trazer a tudo apenas e única e
exclusivamente eu tenho interesse e você
tem outro interesse e a gente tem que
brigar acabou qualquer âmbito de
possibilidade de discutir um um
inclusive um elemento de paz inclusive
um elemento de paz eu ganho essa disputa
você perde um pouco mas vamos parar de
brigar isso acaba Ah tá não tá entendi o
que você tá falando Não mas mas a paz
também uma coisa que se faz a força isso
que eu tô querendo dizer entendeu quando
T falando fazer a força não tô falando
de um estado de guerra pode ser um
estado de paz mas a paz também tu faz a
força claro eu eu tenho plena
consciência disso mas o que eu tô
dizendo é o seguinte de repente as
pessoas começaram a achar que tudo se
faz só única e exclusivamente pela
guerra é com guerra que se vive se você
dormiu hoje se você dormiu hoje não deu
um soco na cara de alguém você já tá
errado porque Ah não isso é um
condicionamento sim sim não isso é um
condicionamento beligerante que a gente
vê muito que eu tenho para mim que foi
muito criado entre nós pelas redes
sociais também acho eu acho que a gente
tá aí Nessas horas aí o abraço focou né
o abraço focou sobre essa coisa da dos
dispositivos de subjetivação uhum tá
ligado Tipo a gente passa o dia inteiro
usando essas porras todo mundo Brasil
inclusive o Brasil falando já que a
gente tá falando do Brasil Brasil é o
país que qualitativamente ele só não
ganha quantitativamente por causa da
índia mas qualitativamente é o paí que
mais se conecta pel na internet no mundo
pelo que a última vez que eu vi é a
gente é o país mais conectado no mundo
então assim tipo a nossa subjetividade
se expressa aqui o que a gente é quando
a gente encontra outras pessoas que
pensam igual etc etc isso então assim a
gente essa como as as as redes são
arquitetadas para gerar disputa para
gerar briga e isso é é bastante Evidente
exemplo eu posso suprimir tu também pode
fazer aqui a gente pode suprimir os
comentários para não ficar gerando
engajamento de gente brigando no no
vídeo só que a gente perde né perde View
porque o vídeo vai ser menos entregue se
não tiver comentário então no final das
contas tem que deixar o ódio circular
uhum né então assim como a gente vai
sendo condicionado condicionado
condicionado é óbvio que a gente se
torna um a gente acaba desenvolvendo uma
determinada subjetividade o Pablo
Marcial é a expressão perfeita as redes
sociais de como funciona engajamento de
rede social né pois deixa eu te fazer
uma pergunta pragmática nesse caso você
não pensa que seria talvez a
possibilidade da gente mexer nesse esses
algoritmos nessas estruturas para tentar
inibir esse tipo de coisa ou você acha
que é isso mesmo tipo assim não não a
não acho que tem que mexer acho que tem
que mexer sim acho que tem que
regulamentar essa [ __ ] e mexer até
porque não eu na verdade eu acho até que
não sei tem vários caminhos né Eu acho
que um caminho às vezes é criar
anticorpos né a gente tá criando
anticorpos eu eu por exemplo por exemplo
Hã eu tô por acaso é porque por exemplo
eu vejo às vezes os mais novos Eu não eu
não vejo essa eu no contato que eu tenho
às vezes com a gurizada mais nova eu
noto que eles têm mais blindagem para
esse para essa situção odiosa eterna da
internet S que eles são mais Blazer
aquela coisa Blazer do jovem às vezes é
uma defesa outra coisa outra coisa
também
eh eu acho que o fato do Pablo Marçal
não está sendo no fato de ele não tá
liderando assim disparadamente pelo
contrário um indicativo né de que tá
indicativo também de um certo cansaço
disso tudo Uhum tu entende e e não por
acaso o Papa marcal estacionou ou até
mesmo de diminuiu alguns Alguns
indicativos vão dizer que ele diminuiu
eh por dois episódios que eu acho
importantes a gente lembra sempre da
cadeirada mas eu acho que a interdição
do Twitter foi muito mais relevante do
que a cadeirada po muito mais pois é
interessante Marcel é um cara que tava
pautando o Twitter direto até que o
alixandre Moraes fechou E aí de repente
muito do engajamento que ele tinha
porque o Twitter é uma rede de
tendências e o musk fez ali o algoritmo
de tal maneira que a gente fique vendo o
tempo todo coisas que a gente não gosta
uhum as outras vezes já não são tanto
assim tirou o Twitter cara temperatura
baixou na mesma hora interessante
interessante leitura interessante você
viu que agora ele fez aconteceu de novo
né nessa coisa do Flow aí você você
ouviu falar teve um um amigo ali os
assessores ali né os assessores brigaram
etc etc o cara tá brigando com
exatamente todo mundo né incrível
incrível agora que a lógica da rede né
só que assim Nessas horas eu acho que
ele é menos esperto que o pessoal fala
que ele é mais inteligente que o
bolsonaro Eu não acho eu não acho também
acho que não também acho que não o
bolsonaro BOL eu fiz a provocação às
vezes F pessoal falar assim o bolsonaro
é um idiota disse um idiota que virou
presidente do Brasil e tu então o que
que é porque porque assim ó no caso do
bolsonaro cara ele foi deputado Por que
30 anos quietinho lá no cantinho dele né
aquilo ali é uma escola irmão aquilo ali
é uma escola fazendo pão fazendo pão com
manteiga aprendendo devagarzinho né é
aquilo ali é uma escola então assim tipo
pode ver o bolsonaro brigava mas ele
escolhia muito bem que ele brigava deixa
eu te contar hisa ele não brigava com o
centrão com centrão ele cenava às vezes
uma disputa mas ele nunca levava isso
muito adiante e ele encenava quando era
Prudente para ele mostrar como ele é
diferenciado daquele Clube eterno que tá
ali no poder né de contar a
história eu conheci o bolsonaro deixa eu
te contar uma história eu conheci o
bolsonaro pessoalmente quando eu fui
brigar no Congresso Nacional contra o
Feliciano quando ele assumiu a cadeira
de direitos humanos bolsonaro não tava
lá eu tava quietinho lá de repente ele
entrou assim no
cantinho fez uma gritaria desgraçada
para implicar Esse é um mon de viar não
sei o pros caras reagirem para ele
aparecer na televisão aí ele fez a cena
dele ele saiu como do jeito que ele
entrou ele saiu uhum só para fazer era
para fazer a cena era para fazer a cena
ele não tava brigando ali porque ele tem
raiva porque ele acha que tá errado ele
foi ali para aparecer fizeram sim ele
sabia muito bem disso pode ver que ele
sempre foi Escolhendo gente ele foi
subindo cara por exemplo ele começou a
implicar agora não lembro quem quem foi
o primeiro se foi os dois a mesmo tempo
mas era o Jean willes e a Maria do
Rosário uhum tá ligado e sempre tava na
na cara que ele queria pegando esses
caras de escada porque ele queria
antagonizar com o Lula Ele sempre teve
um R Ele sempre teve no Lula ele na
verdade ele tem uma admiração muito
grande pelo Lula o bolsonaro admira o
Lula admiração imensa ele quer ser o
Lula do do da direita mas ele ele tanto
que ele vive copiando esse espelho ele é
uma figura
H uma espécie de figura sombra né e e
ele conseguiu né ele conseguiu
antagonizar com o Lula ele chegou onde
ele queria ele só não conseguiu O Golpe
Final que era vencer do Lula numa
eleição
mas ele ele ele foi muito inteligente a
estratégia dele e Cara o que que a [ __ ]
de um influencer assim não é a mesma
coisa olha só vamos supor tem quantos
seg quant tem quant eu t com 40 40 e
pouquinho é por exemplo Tu poderia para
ti seria muito interessante brigar
comigo para mim já não é interessante eu
te dar atenção porque eu tô com 300.000
tá entendendo essa lógica escrota Aí por
exemplo como quem é que tá com mais que
eu agora eh acho que o Ian Neves deve
ter mais eu vou brigar com Ian Neves vou
chamar de comunistinha de merda e tal só
para tá ligado e vai mexendo e vai
mexendo E aí conforme tu vai alcançando
do certo tamanho vou procurar um cara
maior o bolsonaro fez essa mesma essa
mesma [ __ ] só que na política foi foi
foi É a lógica mesmo que a gente tá
inserido a gente tá numa lógica de
reprodução de conhecimento que é assim
né é uma merda quero mudar de assunto um
pouco quero conversar com você S posso
não posso fala rápido deixa eu te fazer
uma pergunta deixa eu te fazer uma
pergunta eu tenho que sair você também
acha Dark é uma merda Quem Dark aquele
aquele aquela série da Netflix alemã Ah
não eu adoro Vai te [ __ ] na verdade é
chener puro aquela [ __ ] é é
é [ __ ] é A negação da vida pela
excelência como é que tu gosta porque é
bom eu eu sou cara eu que nem eu falo
assim por exemplo Superman quadrinhos
bons do Superman é o momento que eu
tenho para ser cristão cara eu acredito
em Jesus no momento que eu tô lendo o
gibi fechou o gibi eu não acredito mais
mas no momento que eu tô lendo essa essa
é a beleza da arte irmão quando tu tá
lendo ali Tu é um crente veja eu quero
gente desfila entre nas mais diferentes
crenças cada coisa é diferente porque
cada obra é uma obra você me dá
oportunidade um dia pra gente conversar
sobre
Dark ai o problema que eu não lembro
direito como é que eu vou discutir esse
neg vai ter que assisir de novo quero
saber não tem nem tempo tá louco irmão
tá louco me fodeu não não vou conseguir
não não vou conseguir fazer uma
discussão dsa com diade Eu vi mas [ __ ]
eu vi quando saiu não tá bom tá bom eu
entendo nem todo mundo é obrigado a
minha M eu não falei isso olha só meu
Deus Puxa agora o chicote P nas costas
Obrigado link por ter entrado aqui foi
um prazer muito grande Tá passar isso eu
que sou invasor aqui agradeço a
gentileza a recepção e o pessoal do chat
aqui também que foi tirando uns dois
feio aqui o resto foi bem
Gentil Falou um abraço cara até
mais aí como é que faz né Aí quando
quando [ __ ] quando eu recebo um homem
dessa magnitude dessa magnanimidade como
é que a gente discute bugal agora então
deixa eu colocar umbal em tela colocar o
Henri bugalho Henri bugal está triste
Henri bugal está deprimido
ã eu vou que que eu posso dizer o que eu
posso dizer é assim ó deixa eu colocar
na parte final do hen bug só pra gente
fechar o raciocínio aqui tá então ele
fala assim ó nunca penso quando eu
levanto que eu não posso errar nunca
pensei isso eu sou absolutamente falível
eu posso errar entendi errarei mas eu
terei a humildade de pedir perdão se
alguém como também terei a
sensatez de saber que tem um dia que a
gente não consegue fazer é ninguém é
perfeito Essa é a mensagem compre o meu
curso beleza compre o meu curso com a
música atrás daquele filme piegas da
viagem do tempo que o cara vai não sei o
que conversar mole tá bom é isso tá bom
Amém o mundo está acabando enfim se
torne um membro dá uma força e se cuide
por aí um forte abraço e até mais não
mais um pouco atrás existencialmente
explica o motivo porque a vida delas é
uma merda e aí é claro que é muito
difícil você arrancar essa convicção
arrancar essa crença entranhada que faz
parte da nossa criação desde o momento
que a gente nasce você nasce e dias
depois você é batizado já né você nem
tem escolha Você tá lá e o o padre te
joga uma água na cara lá e te batiza
mano ó o desrespeito mano ó o
desrespeito que o padre joga uma água na
cara lá pera aí não é isso tem um
significado cara não é o padre te joga
uma água na cara pera aí Henry respeita
a religião dos cara velho e é isso você
não tem escolha você nasce no interior
das religiões muitas vezes né bem que
vocês pensam aqui sobre essa história
sobre essa crítica feita ao João
Carvalho o vídeo dele não chega a ser
tão chocante assim porque o que ele diz
ali é óbvio né midade mas que você pensa
sobre isso deixa aqui embaixo no
comentário Deixa Se joinha se inscreva
no canal aqui ativando o Sininho isso é
muito importante para ajudar aqui no
engajamento e o livro e o livro de lóg
Cadê o livro vamos ver mais um pouco
porque se ela questionar a mensagem
oficial se ela questionar as ordens do
começa a ser fritado né começa a ser
triturar outros estão dizendo ele é O
Combatente ele é eles estão
desempenhando esse papel e estão
arrebanhando novos seguidores por causa
disso então Eh então esse fator social é
muito importante e sabem questionável
também E aí por fim entra a crítica que
o João Carvalho faz ao militante sim a
crítica ao militante vamos lá aí no
começo falei aqui sobre militar né O que
você pensa sobre militar e se eu falo
sobre Militar Aqui eu penso logo de cara
né numa hierarquia rígida e penso em p
pessoas que obedecem ordem porque a
palavra militar hen você nunca fez parte
de um partido né hen você nunca veja
então a gente não tá brigando com El eu
quero dizer é o seguinte dentro de um
partido a gente depende do partido né
mas por exemplo na unidade Popular que é
um partido que tem militantes não é só
seguir a ordem você vota você decide os
rumos do país no pcbr que é um partido
comunista também que não tem eh legenda
ainda e tal quando as pessoas se reúnem
elas se reúnem para decidir o que o
núcleo vai fazer existe trabalho Militar
de militante como você como a gente pode
falar e nem sempre é lá de cima para
baixo Nem sempre mas na na na na
percepção da Razão militar tá colocado
exatamente que se cada um vai para um
lado igual maluco né a gente não
consegue executar coisas então assim se
você votou né e perdeu a votação E você
tá num grupo de trabalho e o grupo de
trabalho vai fazer x y z claro que você
por desencargo de consciência e dizer
pro grupo olha nisso que vocês vão fazer
eu não quero fazer tá bom porque por
causa da minha consciência Eu quero
ficar livre dessa tarefa etc etc eu não
faço isso mas só que se você tá ali num
grupo e você tá votando E aí vai ser uma
decisão a gente vai usar os os r$ 50 que
a gente tem vou dar um exemplo aqui a
gente vai usar os r$ 50 que a gente tem
para fazer ventoinha você quer fazer
ventoinha Ou você quer fazer isso aqui ó
você quer fazer Chaveirinho se votar e
der 40 a c dizendo que quer fazer
Chaveirinho ao invés de fazer ventoinha
você pode tá certo você não pode obrigar
os outros 40 a investir aquele 50 que
vocês juntaram com moedas de R 1 você
não pode obrigar aquele pessoal a
escolher o que você quer é por isso que
se fala em militância porque tem que ter
disciplina e etc você tem que aceitar
perder você tem que aprender a perder
etc etc etc então assim uma uma
militância disciplinada não é
simplesmente uma militância que segue
ordens do além e tal uma militância
disciplinada é uma militância que um
militante disciplinado é um militante
que sabe se posicionar né sabe ter
posição firme mas também sabe perder Às
vezes você perde Então quando você é
militante e de fato você não pode ser um
rebeld Dinho Sem Causa quando você é
militante você tem que falar assim olha
é dessa vez eu perdi e tá tudo bem eu
não vou brigar com a equipe toda eu não
vou rachar o partido em dois porque eu
briguei com o camarada aqui porque eu
tive uma divergência porque eu perdi a
votação entendeu então assim um pouco da
militância de fato ela tem um problema
com essa coisa de ser livre ai como eu
sou livre porque ninguém é livre né
porque a gente faz as coisas em
sociedade você não pode fazer o que você
quiser Como diz tripl x certo triplo x
anarquismo mesmo é você entrar no
mercado e mijar no queijo não é isso
então eu faço o que eu quiser né eu
entro no mercado mijo no queijo e o
próximo Aí que pegue o queijo porque na
final de contas Cada um faz o que quiser
não pode ser assim uma vida em sociedade
certo e o militante tem que estar
consciente disso que não é porque você
não gostou da votação não é porque você
não gostou de quem ficou de quem ganhou
que você vai rachar o partido vai criar
um outro partido lá porque agora você
não gostou da e isso sabe qual é a
doideira Isso é exatamente democracia pô
certo democracia também Exige uma certa
Ah uma uma certa digamos assim um
filósofo é importante isso hen bugal
porque grandes filósofos foram
antidemocráticos como Platão como s ou
como como Aristóteles etc etc então
viver na democracia também tem a ver com
saber lidar com de vez em quando Ó você
tá errado saiba respeitar a pessoa mesmo
que ela tenha esteja errada às vezes a
maioria tá errada e você tem que
respeitar a maioria certo tem que
respeitar você tem que você tem que
respeitar a maioria mesmo a maioria
estando errada certo mesmo a maioria
estando errada entenderam Isso faz parte
do pensamento democrático o o só que
isso não significa que você vai parar
por exemplo de fazer crítica então por
exemplo não foi o caso viu não foi o
caso se eu tivesse feito um vídeo ou
feito um texto ou mandado no Zap você
não vai encontrar uma prova disso porque
não aconteceu criticando o título do
vídeo do do João Carvalho por exemplo se
eu tivesse feito isso veja eu estaria
fazendo de acordo com a minha liberdade
Sabe por que que eu não fiz Sabe por que
que eu não não fiz Exatamente porque eu
sabia que pessoas tipo he bugalha né
Tipo você iam usar isso para tentar eh
eh criar uma falsa polêmica num lugar
onde não tem ainda que você hen bugar
fala não não não queria fazer isso eu
queria discutir o tema Não tudo bem até
acredito em você não vou não vou negar o
que tá passando na sua cabeça que você
tá com a maior das melhores ã impressões
etc etc etc o que eu tô dizendo é que
quando você faz parte de um coletivo que
é maior do que você certo então eu faço
parte de um coletivo que é maior do que
eu ainda que ainda que nenhuma dessas
pessoas gostem de mim o que eu não acho
que é verdade eu não acho que o João não
gosta de você certo eu não acho Perdão
eu não acho que o João não gosta de mim
Eu acho que em alguma medida o João
gosta de mim mas ainda que ele não
gostasse ainda que fosse verdadeiro
ainda que fosse verdadeiro que ele não
gostasse de mim ainda que ele não
gostasse de mim eu ainda assim seguraria
a onda e falaria não é o caso de jogar
as pessoas contra o João por causa do
que eu acho que está errado no título
etc etc etc Por que que eu não faria
isso porque eu acho que a gente faz
parte de um coletivo maior e que há
coisas mais importantes mesmo que eu
achasse que era importante fazer a
discussão sobre o título eu ainda assim
não faria significa que eu não vejo que
o título é problemático não pelo amor de
Deus é óbvio que o título é problemático
Mas isso não é uma questão que Deve nos
levar a brigar entenderam não é uma
questão que Deve nos levar a brigar
vocês compreenderam como é que funciona
vocês vocês compreenderam como é que
funciona É assim que funciona É assim
que funciona É assim que você age dentro
de um coletivo É assim que você age
dentro de um coletivo ainda que você não
faça de fato parte do coletivo
institucionalmente etc etc
entenderam certo entenderam ainda que
você não ainda que você não faça parte e
eh do ponto de vista formal de coletivo
entendeu ainda que você não faça parte
Então veja eu já briguei muito com R
bugado já perdi Então a primeira coisa
que eu quero dizer quer dizer a última
coisa que eu quero dizer nesse vídeo é
Henri bugalho Eu já falei muito mal de
você cara eu já falei muito mal de você
agora que eu entrei na pon na numa
filosofia estóica militante e ateísta eu
quero pedir desculpa Henri bugalho por
todas as vezes que eu te ofendi todas as
vezes que eu te ofendi não é todas as
vezes que você sentiu ofendido né Eu não
sou idiota né eu sei que eu te ofendi eu
quero te pedir desculpa Henri bugal por
todas as vezes que eu te ofendi e quero
te fazer um
pedido Não crie falsas polêmicas entre
as pessoas cara não crie certo Não crie
a gente tem que fortalecer você tá vendo
lá para lá do outro lado certo lá do
outro lado Pablo Marsal Pablo Marsal um
monte de coisa crescendo e você tá
brigando com um ou outro
ah comunicador Comunista de vez em
quando você entra nessa você entra certo
você entra nessa e veja você eu quero
que você perceba que para por eu dizer
isso você bate tanto na galera que o meu
público tá tão puto que tem gente que tá
aparecendo nos comentários dizendo assim
ó não Pedro não Pedro tudo menos isso
pare de pedir desculpa para o Henry
bugalho não eu tô falando vocês não vão
me pautar mais acabou essa era vocês não
vão me pautar mais eu tô pedindo
desculpa para vocês bugalho certo tô
pedindo desculpa para você e quero só
que eu quero te pedir uma coisa é claro
que eu não tô te pedindo porque eu tô te
eu tô te pedindo desculpa eu te pedir
uma coisa eu tô te pedindo desculpa e eu
quero mesmo de coração que você entenda
esse pedido de desculpa por outro lado
certo por outro lado eu tô fazendo um
pedido para você se esforce para não
criar falsas polêmicas
ã para não criar falsas polêmicas entre
os grupos de
esquerda se esforce para isso cara se
esforce para isso levante a questão mas
não lev ante a questão com a índole de
provocar o público a ir lá odiar o
comunicador x o y o z o alfa o Beta o
gama se esforce para isso cara isso vai
fazer Bem para você isso vai fazer Bem
para todo mundo que tá envolvido na
internet do lado da esquerda e não só Os
Comunistas porque a questão não são só
Os Comunistas você já tá brigando aí com
um monte de galera já brigou lá com um
monte de galera por causa disso certo
então use o seu poder de comunicação que
você conquistou né pela tua luta pelo
teu trabalho por apoio de outras pessoas
que isso também é verdade né Então veja
eu quero muito que você R bugalho seja
muito feliz hein muito feliz mas seria
muito interessante que você não atacasse
as pessoas que estão tentando fazer
política militar é fazer política isso
aqui é militar certo isso aqui é militar
sabe quantos centavos que eu vou ganhar
com isso aqui quando a gente produzir
isso aqui nenhum H sabe quem vai ganhar
com isso aqui um partido político que eu
já critiquei 500 milhões de vezes um
partido político que eu com o qual eu já
briguei várias vezes Então veja sabe
quem vai ganhar quando a gente vender
essas coisas o núcleo de um partido
político que eu reclamo o tempo todo
aqui na
internet então isso é fazer política
você se Alia com as pessoas certo você
se Alia com as pessoas então eu tô te
convidando a bugal para parar de fazer
isso porque você tá criando ranço né
galera porque quando a gente fala assim
olha olha o Henry bugalho [ __ ] ele tem
un umas limitações ali como todas as
pessoas têm limitações etc etc etc mas
ah Caraca às vezes ele tem intenção de
fazer algo bom aí o pessoal já ri da
minha cara esse cara é um pilantra não
sabe por que que você criou essa imagem
na galera
o a galera tá é o pcbr tá isso aqui vai
pro pcbr Tá certo isso aqui vai pro
pcbr você você é um chato para [ __ ]
também viin isso que vai pro pcbr Então
veja eh ah Então veja fazer política é
isso cara fazer política é isso é criar
relações e etc e defender coisas e e e e
fazer a propul gação Então é porque
vocês não me conhecem né vocês conhecem
é isso criou-se uma imagem criou-se uma
imagem aqui na internet completamente
engraçada de que eu odeio os caras do
pcbe ô Deus assim você não me conhecem
vocês não sabem com quem eu ando vocês
não sabem com quem eu falo enfim enfim
ah o apontamento que eu tava fazendo o
tempo todo era de quê De que o pcbr tava
vacilando na defesa do ateísmo era essa
que era a minha crítica mas eu não vou
brigar mais eu não vou brigar mais a
tudo que eu tô falando é façam a defesa
façam a defesa do ateísmo pô inclusive
você bugal tu não é não é ateu Você sabe
que na nos países de maioria que tem
mais pessoas que são ateias o país é um
pouquinho melhor então deixa o pessoal
divulgar o ateísmo isso é militância
militância é fazer a divulgação você tá
vendo esse Chaveirinho aí você fala
[ __ ] então você tá virando capitalista
é claro as pessoas precisam de dinheiro
por isso que a gente tá vendendo bujing
mas não é só isso a gente vai fazer a
gente vai fazer publicação de jornal A
gente tá elaborando um aplicativo tem um
programador na nossa equipe ele vai
fazer um aplicativo para divulgar textos
a gente vai fazer traduções de texto que
não há em português a gente vai por
exemplo na primeira edição da revista
que a gente quer fazer a gente quer
colocar um um um texto do Russell né que
é um Pensador
Eh vamos lá socialista Liberal ali é do
né o Bertrand Russell Então veja qual é
o problema de fazer
militância militância é isso divulgar
texto divulgar o entendimento apresentar
como pensa e eu não brigo mais com
ninguém vocês não entenderam não eu não
vou brigar não vou brigar vou fazer meu
trabalho porque eu sei sabe o que que
aconteceu nessa nesse fuzuê todo eu tô
vendo que eu tô pautando de discurso é
por isso que tá acontecendo é por isso
vocês estão tudo maluco vocês estão tudo
maluco porque eu tô pautando
discurso entendem eu já Venci Essa eu
não preciso brigar mais vocês estão
comentando as coisas porque eu comecei a
discutir com um amigo meu que é o Daniel
cidade é por isso que o mundo veio
abaixo e agora a gente tá pautando os
vídeos do bugalho Agora eu não preciso
brigar mais eu quero que vocês falem mal
de mim mesmo entenderam eu quero que
vocês falem mal de mim mesmo eu não vou
brigar mais beijo no coração de vocês
vocês são maravilhosos falou valeu e até
mais defenda o ateísmo defenda a ciência
venceremos beijo no coração de todos eu
te amo você é linda case comigo falou
valeu até mais
[Música]
[Música]
Eu acho que eu vou colocar no título do
vídeo fui invadido pelo link ao vivo Ai
que delícia