
---
date: "2022-02-25"
title: > 
    Diálogos com Gustavo e Henry - Debate Nas Redes Sociais: A Questão da Ucrânia e do PT
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube PTqmelYS_JE >}}E aí
Oi boa tarde Vocês me ouvem tá tudo
certo
e a
é
preciso saber se tá tudo ok para a gente
começar o vídeo dessa tarde eu tirei
dois dias de férias para fazer estudos
para coisas que eu tinha que fazer mas
tô fazendo isso tudo que eu tinha que
fazer não tô gravando vídeo pela
internet Parabéns para mim ponto para
mim
a beleza
veja o vídeo Hoje ele tem a razão de
você que eu comentei com um amigo nosso
aqui que fez o comentário no vídeo
passado eu disse que eu ia responder ele
por vídeo e por acaso não estava Machado
fez um vídeo mais cedo não na verdade
não fez vídeo ele fez o comentário na
comunidade dele e a
vocês vão ver que tem tudo a ver com
isso e o erro também fez um vídeo em que
ele reclamou que as pessoas estão
apoiando curte pessoas de esquerda e que
ele acha isso muito bizarro por causa da
questão de guerra certo e aí eu quero
fazer um comentário acerca desses dois
posicionamentos e do texto do nosso
amigo Lucas que disse o seguinte eu vou
comentar o comentário vou repetir o
comentário do Lucas me disse assim não
vou resistir terei que fazer esse
comentário: totalmente contraditório
disse é do da minha posição né a em
vídeos passados você critica o pessoal
do fora todos por si o tempo agora Toma
o mesmo tipo de posição dessa galera a
sua posição não era de apoiar o menos
pior ou foi mudada só porque são que ele
fez quando eu falei que eu absolutamente
não apoio a invasão como se eu fosse
como seu apoio alguma coisa se tivesse
alguma relevância nesse nesse cenário
Internacional e a gente vai comentar
sobre isso né que questão é essa a gente
entender a dimensão do discurso a eu
disse que não apoio a invasão do da
Rússia sobre a Ucrânia expliquei no
vídeo passado porque e veja a minha
posição importante é muito parecida com
a do Gustavo que certamente é a mesma do
do PSTU enquanto partido porque a gente
já conhece aqui o suficiente uma espécie
teu e eu vou fazer uma abordagem
inclusive bastante a crítica ao PSTU a o
próprio ele fez um vídeo recentemente
falando seguinte quando você pega uns
vídeos do como é que é o nome daquele
canal do aquele canal conservador que é
um vídeo sobre história ele falou assim
quando você assistiu um vídeo do daquele
canal de história lá da
conservador Brasil paralelo quando você
assistir um vídeo do Brasil para Léo
você assistiu todos porque eles vão
pegar
conteúdos diferentes histórias
diferentes mas tem uma estrutura pronta
né Você quer falar o quê que lá no
passado era maravilhoso e aí você vai
ficar enaltecendo coisas boas que
eventualmente até verdade tem alguma
coisa boa lá no passado que hoje não tem
pode até ter mas você vai ficar jogando
luz sobre isso E no fim das contas para
todas as respostas do mundo todos os
problemas atuais são de um de uma
espécie de degeneração moderna Que bom
mesmo era quando a Igreja Católica
dominava o planeta terra né a Ou pelo
menos a Europa que não chegou a dominar
o planeta terra porque a revolta
Protestante e surge inclusive no momento
de
as sucesso do capitalismo né então mas
fica aquela memória né Sempre todos os
vídeos do Brasil paralelo Então é só um
comentando isso pô o povo PSTU a mesma
coisa você viu um posicionamento dele e
você você viu todos porque é tem uma
certa coerência que era divulgar para
vocês tem uma certa coerência Não tô
dizendo que tá errado o que é feio que é
chato é bobo mas é é todas as posições
deles em todas as duas questões que
aparecem era na questão da Ucrânia era
na questão da China lá com a posição lá
do como é que é de Ron Kong é com o
Brasil em relação ao PT em relação a
tudo você sabe uma posição prestei os
essa todas porque Qual é a posição do
PSTU em geral é essa todo mundo que tá
dentro do sistema capitalista não é
suficiente então a gente a conta tudo
que tá aí pronto É não é simples é
coerente é coerente e é simples não é
tudo que tiver aí tá ruim e a gente tem
que divulgar que a classe trabalhadora
estamos podendo lugar
e eu tô mentindo eu tô fazendo isso
depois Espantalho quando eu falo isso eu
faço um Espantalho quando eu falo isso
eu espero que não e eu espero mesmo a
oportunidade eu vou aproveitar esse
momento eu vou falar que o
Gustavo Ele fez esse comentário que ele
falou debate nas redes entre aspas eu
até ia publicar um negócio na comunidade
vez de fazer o vídeo só que aí quando eu
escrevi um texto de 10 parágrafos eu
bati o entra Ele apagou metade e
publicou aí ficou sem texto aí o quê
Porque eu falei não vou gravar o vídeo
Então aproveita o momento para falar se
eu tô falando algum Espantalho acerca da
posição do PSTU então eu convido Gustavo
Machado amistosamente para se você
quiser debater comigo com o não é
debater e a gente vai brigar é se você
quiser conversar comigo para me
esclareceram que o ignora a segunda
posição no terceiro eu vou ficar muito
feliz certo ele colocou no comentário lá
da comunidade dele o seguinte debates
nas redes sociais aí a
apresentou a que o pessoal entende tudo
errado e tosse o que ele disse e vale a
pena de bater por causa desse dessa
coisa que as pessoas distorcem seja as
pessoas distorcem aliás há um tempo
atrás eu tô fazendo 20 quase chorando
aqui dizendo que Poxa não é possível
Digo aí você não entende que eu tô
dizendo ai eu sei que você não tá
fazendo de uma festa você não tá
entendendo depois de um tempo me
resignei percebi que não tem como a
gente avisar que as pessoas pensem de
acordo com o que ela já tô com pressa
oposto então debate da Democracia é isso
pessoas não vão entender o que você quer
dizer elas vão entender de acordo com os
parâmetros de entendimento da realidade
que elas têm as predisposições e tal
todo mundo todo mundo todo mundo
absolutamente todo mundo vai passar por
isso mencionou qualquer coisa a na
internet pessoal vai entender errado e
às vezes não é de uma vontade não é de
uma fé não tem nada a ver com isso como
é o caso do comentário que Lucas fez
aqui então eu quero apontar primeiro a
diferença primeiro eu quero mostrar
aquele problema que eu falo para vocês o
tempo todo o pessoal acha que logx
resolve o que tem que ser coerente
logicamente a tudo como a isso aqui o
que que eu quero dizer não é para gente
ignorar a lógica o que eu quero dizer é
que as pessoas que costumam chegar e
falar não há lógica lógica lógica lógica
na verdade elas desfaçam de uma
divergência a gente às vezes só tem
divergência e fica parecendo que a
divergência porque a outra pessoa lógico
que você não é essa é a minha discussão
com esse pessoal que invoca a loja que o
tempo todo e às vezes essa coisa Da
Lógica tão implícita na cabeça da pessoa
que ela não percebe que coisas
diferentes são tratadas Diferentemente
certo então o comentário que eu e o
colega Lucas fez foi em vídeos passados
Você acredita que o pessoal do fórum se
todos por ser contra o PT pô tá errado
essa afirmação porque eu não acredito
que o pessoal do fora todos por ser
contra o PT eu critiquei o pessoal que
estava a divulgando fora todos em época
de 2015 porque não existe uma força
Popular tal que na alternativa do fora
todos ia ser essa for o cabelo assim o
que você estabelecer Conforme você já
sabe que o que que a história já tá nada
né tudo se evidenciava para esse caminho
é que você tava forçando que para o
grupos mais direito tomassem o poder do
estado mas foi falar não mas eu não
gosto que tem eu não gosto do PSDB eu
não gosto Do
PCB eu não gosto do
PSOL eu não gosto de ninguém e todo
mundo que subir é igual não é igual
certo então tudo para a administração
capitalismo concordo né então gente
assina embaixo Concordo é o pessoal é
isso é administração do capitalismo é
tudo igual não é tudo igual não é tudo
igual eu acho que E aí tudo complica
porque assim eu acho que a melhor
leitura que foi feita sobre o cenário
brasileiro agora pouco a em relação o
eu não sei porque eu parei para ficar
fisicamente
Espero que beleza
O pessoal eu fiquei desconcertado né e
o pessoal
em 2015 a posição que estava colocado em
defender isso e o resultado ia ser o que
aconteceu certo ia ser o resultado de
você que aconteceu que realmente
consertado agora é
o que me perdi Deixa eu voltar aqui
então protesto do Lucas eles você
critica o pessoal do fora todos por ser
contra o PT Não não é que você contra o
PT é porque na situação histórica em que
a gente estava a sua história que ainda
estava o resultado daquele discurso não
era o que a pessoa quer o resultado do
discurso não é necessariamente que você
quer né então a gente tem que ter uma
certa experiência maturidade de discurso
público para saber que aquele discurso
que a gente vai fazer ele vai gerar
resultado e nem sempre o que você quer
por isso que as pessoas políticas não
podem você não pode esperar que o
Presidente da República eu Pedro
Blogueiro da internet posso falar certas
coisas que eu acredito que se eu Pedro
fosse presidente da república eu não
falaria aí que que o pessoal de internet
demagogo para caramba acharia disso e
ele tá escondendo as posições dele ele
não é sim serão sim eu presidente da
república eu não posso ser sincera não
porque o impacto do que eu digo afeta o
mundo todo o impacto do que eu digo
afeta a economia Nacional o impacto do
que eu digo então sim eu Presidente da
República certamente não vou ser eu
blogueirinhas YouTube Tá bom Que isso
fique claro na cabeça de vocês né você
não pode exigir por exemplo do
Presidente da República que ele
manifeste aquilo que você acredita
porque ele tem responsabilidade que você
não tem você ele tem responsabilizar Eu
por exemplo não digo tudo que eu penso
aqui na internet quase tudo ágil quase
tudo mas não tudo não deu tudo que eu
penso Mas e aí do seu sentar numa mesa
de bar para conversar com meu amigo eu
vou dizer lá por aí tudo que eu pego nem
quando eu tiver com uma mesa de bar
porque eu por outros motivos eu também
não vou dizer tudo que eu penso Mas o
que eu quero dizer o seguinte a o
discurso tem função social em gostei'
função social em 2015 fora todos era
apoiar a força de direita que estava
derrubando porque não existia ficou há
aqui outra coisa acontecesse tem
dificuldade hoje compreender isso então
eu ia dizer na hora que eu muito
Consertei agora eu lembrei é complicado
para mim dizer para vocês por exemplo
que para o Gustavo Machado uma vez foi
um vídeo esculhambando o
o Dionísio Manuel porque ele é está
lista porque ele tava pervertendo
segunda leitura do do Gustavo que ele
tava tem PVP vertendo o significado da
história para uma manipulação stalinista
da história qualquer coisa nesse sentido
Total pega eu nunca falaria isso do Dias
Manuel mesmo se eu achasse que ele tava
errado e uma coisa porque eu não acho
que conheço de algum algum prato a ponto
de ter convicção de por tá errado
Cruzeiro mas tem convicção de que ele
não tá manipulando nada se ele cometeu
um erro É porque ele tá errado pessoa
Serra pessoas é um influenciando as
pessoas é um por vários motivos e tal
tal tal mas aí o meu ponto é por exemplo
a manifestação que o Johnny Manuel fez
na internet sou a diferença entre o PT
eo o Ciro Gomes para mim descreve a
realidade tal qual ela é o PT tem uma
história a
exato É só não é ser hipócrita tem
responsabilidade não côncavo com a sua
posição ou sua posição social com a sua
posição como YouTube que desculpa a
gente YouTube é coisa poderosa para
caramba viu você não pode olhar para
Monark acha que ele não tinha poder não
tem poder para caramba tem dinheiro para
caramba inclusive no caso Monark é isso
aqui essa posição que a gente tem aqui
de manipular convicção populares a
posição de poder viu muito clara a gente
tem que ficar a então assim o Josivaldo
ela fez uma manifestação em que ele diz
o seguinte Olha o projeto do PT por
causa das circunstâncias por causa do
Ego do Lula sei lá por causa de uma
série de coisas ele tá direita do Ciro
Gomes para mim esse objetivo a gente
Claro para mim subjetivamente Claro em
contraposição é isso o Ciro Gomes Ele é
tão tecnocrata sem base popular e eu
como é que você nega isso eu pego
pergunta para Olá no vídeo como é que se
nega a isso então isso é é tipo assim
você pode gostar muito mais o Ciro Gomes
do que do Lula se você quiser vai mudar
a realidade de que lutem mais Base
social do que o senhor boa não vai
adianta chorar vocês vão chorar chora
aqui no meu colinho vem cá senta no meu
com a linha aqui para você chorar
bastante Entendi então assim o a gente
tem que discursar sabendo a realidade
como ela é vocês não concorda comigo
então assim dizer que eu prefiro Cyrus
ou do parte do Círio inclusive né ah eu
eu não posso negar que o Ciro Gomes não
tem babado social que o PT tem o que que
eu posso fazer vou chorar vou chorar
então todo argumento que eu vou fazer
sobre o cenário político Nacional tem
que considerar Essa realidade que o Ciro
Gomes Não Temas social que o PT tem que
ele que corre atrás para conseguir essa
massa social eu não posso fazer o quê
Vou chorar posso ajudá-lo a compor essa
base social mas não tem como fazer
mágica né simplesmente considerar a
realidade como ela é antes de você fazer
seu discurso então no um específico da
questão do PT eu não era contra fora
todo por você porque o fora todos era a
ser contra o PT não era por causa disso
que eu era contra os sou contra até hoje
eu sou contra porque você tem que
apresentar alternativa não tem
alternativa não tem alternativo você vai
ficar chorando para o resto da vida
Entendeu cleidinaldo quieto que só acho
que ele é do PSTU e eu tinha que ele
disse a questão é qual o posicionamento
que melhor ajuda da Independência
organização não é essa questão que
original do problema de vocês pesquisa é
esse não é a posição que melhor é a
realidade é a realidade que vai dar a
posição não é a posição que da realidade
a realidade é que dá o arco de posições
possíveis então assim se tá o debate do
momento é se tem o impeachment da Dilma
não tem você advoga fora todos e você
sai da base de apoio do PT vai cair vai
cair vai cair o PT e o que vai acontecer
vai ser que vai subir o outro que ela
vai na base do PT que é o PMDB isso é o
melhor pode ser e você acha o que você
está assumindo um risco porque você tá
acreditando que tem as qualidades no
momento histórico específico tem a
possibilidade de chegar àquela conclusão
de Surgiu uma outra coisa Esquerda do PT
tinha
você tinha pelo menos o parâmetro se
você não tem o parâmetro discurso não
faz sentir é simples assim você tá
fazendo de curso que o resultado todo
mundo tá vendo Qual é aí as pessoas vão
te criticar você vai ficar chateado com
as pessoas só fiquei chateado porque
cara não mas eu sou muito coerente eu
sou muito lógico Tá mas isso vai impedir
a realidade do que o seu discurso tá
resultando no temer Presidente da
República você tá colaborando para o a
procura a igreja então É nesse ponto que
eu tô falando então assim a gente não
pode ficar fingindo que a realidade não
existe achando que é porque a
classificou a classe trabalhadora é
burra que ela só tá precisando ser
iluminada como se não tivesse classe
trabalhadora base de apoio dor bolsonaro
como se o bolsonaro não que vai colocar
um monte de caminhoneiro caminhoneiro é
ou não é trabalhador a fruta médico
docente mais firme possível a da área da
logística é ou não é tem aí a pergunta
dois tinha ou não tinha com as
trabalhadoras então apoiando bolsonaro
Inclusive a direita e o bolsonaro aí o
pessoal que é ganache discurso de
esquerda e de direita não saio para nada
serve certo você parar de ignorar a
realidade e perceber que tem trabalhador
direito do bolsonaro serve para isso por
exemplo Então tinha gente pedindo o
estado de sítio tem vídeo na internet aí
tem time terá exatamente negro aí assim
como é que você vai discursar em prol da
classe trabalhadora quando a classe
achando que existe com sujeito abstrato
quase trabalhador quando na concretude
ou na concretude o trabalhador ou tá lá
na ponta pedindo estátua de 5 a favor do
governo bolsonaro a direita do bolsonaro
entendi entendi então assim a
precisa se a ver não para queijo com as
palavras é necessário ter um para queijo
com as palavras você não pode achar que
ele disputa essa lógica que você a
defender o cara às vezes é o interesse
objetivo do cara mas ele não tá afim e
aí você vai chorar aí eu chamo de novo
senta aqui no colinho para eu passar
aqui né eu vou fazer carinho na cabeça
de você porque só tem como chorar não
tem outra coisa você fazer ela chorar ou
então você fala aí você faz o apoio
dizendo eu sou muito consistente com a
minha posição sempre vou ter a mesma
posição e o resultado vai vir as pessoas
vão ficar chateado com você Você vai
ficar chateado com cara que tá chateado
com você você vai dizer que ele é
manipulador é bom
e eu tô manipulando alguém eu tô
tentando realizar eu tô postar errado
mas eu tô tentando revelar a realidade
como ela é postar errado Então olha para
o mundo é não é isso ou não é isso que
tá acontecendo Então aí eu dizia aqui um
pouco para o Henry bugalho e uso a
imagem que tá na tela que vocês sabem a
capa do CD do sistema o canal quando eu
tinha a 13 anos 12 anos eu fiz o
qualquer coisa assim meu primeiro e-mail
se era sistema fanático Olha só que
coisa
engraçada@hotmail.com engraçado né.
Com.br lá a engraçadão não é eu achei
bastante engraçado mas eu gostava muito
de sistema fatal e os Easy malvadão ele
tem um posicionamento assim a contra a
guerra contra o genocídio contra tudo e
tal total que é muito legal é muito
bonito é muito importante de a ver
pessoas que a falam a
a falar essas coisas então Total isso é
importante e é sério eu não estou
ironizando mas tem um contraponto é isso
é necessário haver um contraponto é isso
que é o fato de que
aí você tem aquele dia eu vim né do
índio ombros né Wide Awake and porn é
por que eles sempre mandam os pobres os
nela pessoal Presidente ficou mandando
os pobres para as guerras e tal tal tal
Veja isso é isso é demagogia vocês
entenderem assim poxa a gente eu é o
mesmo acredito que eu tá fazendo
augustavo eu tô fazendo agora uma em
bugalho é porque ele tava colocando lá
sim muito indignada que as pessoas
estavam apoiando a guerra e tal Total
apoiando o blog me Eu já falei para
vocês aqui a minha posição alinhá-los
com os dois acho o velório de mim Putin
não é uma pessoa a ser não é flor que se
cheire aí eu falo não é flor que se
cheire para ser diplomático se eu fosse
Presidente da República nem mal eu ia
falar dele assim como não ia falar mal
do o presidente dos Estados Unidos assim
como eu não ia falar mal do presidente
da China não ia falar mal do chanceler
alemão ia falar mal de ninguém se eu
fosse Presidente da República mas eu não
sou o Presidente da República Então pelo
menos dizer a que o post não é flor que
se cheire né nesse limite eu caio Mas
então para deixar claro por vocês que eu
não faço nenhum apoio a figura até
esquisita the new cutting mas não se
pode ignorar por exemplo não se pode
ignorar que não é só pude que tá
entrando em guerra não gente tem uma
coisa assim que o pessoal acho que vai
ganhar no discurso que quando um
presidente da república tá fazendo
alguma coisa muito ruim é o caso do pude
apurar por agora basta você isolar a
figura do presidente já viram esse dia
perceber mesmo então assim pessoal não
gosta da China aí ao invés de falar mal
da China faz não não é a China é o
Partido Comunista É isso aí é o partido
como eles já viram esse obviamente a não
é Os Estados Unidos é o governo trump se
você já ouviram falar disso né a tenho
certeza que vocês já ouviram falar disso
agora veja ele interno mas ele não deixa
manifestações internas acontecer não é
verdade meus amigos não é verdade que
não tem na Rússia uma base de apoio
gigantesca figura do a mesma coisa
aqui no Brasil você vai falar mal Ah não
eu tô falando mal do bolsão do governo
ou só para você pode falar mal do
governo mostrar mas você entende que tem
uma base de apoio
monstruosa no Brasil que apoia o
bolsonaro
tem Tendo isso não adianta você isolar
figura retórica mente que isso é muito
isso a estratégia é sacanagem retórica
ainda por cima né é distorcer a
realidade é o post e não é presidente da
república eu lembro ter que eu fiquei
muito surpreso que eu vi na
historiografia um sociólogo que escreveu
o um texto sobre a sociedade de cortes
que ia de encontro esse texto da
sociedade de culto com aquela convicção
que é assim não lá no Rei abt eu podia
fazer o que ele quisesse é o porque ele
era absoluto ao final nos conceitos
disso então você não tá sabendo como é
que funciona a Eliane mana sinto muito
porque os reis absolutos para governar e
eles não eram simplesmente absolutos
eles tinham base já foi populares ele
chegou o poder democraticamente
inclusive enfim os bolcheviques chegaram
ao poder não foi lá mas eu instalo e era
do Mal tenho convicção absoluta de que
não era flor que se cheire nos mesmos
tempo que eu falava do porto mas chegou
lá com o apoio Popular não foi só a
burocracia é isso que eu fico brigando
com ela bloqueou não foi só a burocracia
Tem uma parte da base social que apoia
essas coisas então a disputa não pode
ser demagógica do tipo assim ah não mas
o governo manda e esse pessoas ou a
pobre Coitada elas não tem nada a ver
com isso é óbvio que as vítimas da
Guerra Não tem nada a ver com isso o
Óbvio é óbvio que fique muito claros
vítimas da Guerra nada a ver com isso
agora existe base é Popular precisa por
suas coisas aconteciam então não dá para
si
a realidade e achar que a gente tá
discutindo fora da realidade
de E essas pessoas todas que estão
envolvidos em todos esses apoios elas
são só idiotas manipulado gente isso é
que eu digo que ser antidemocrático é
não entender que a disputa da Democracia
a disputa pela consciência do
trabalhador não é a disputa dos
trabalhadores contra a burguesia apenas
sete toda da Consciência do Trabalhador
o bolsonaro joga na disputa da
Consciência do Trabalhador O Olavo
jogava na disputa da Consciência do
Trabalhador pegando outros aspectos da
pluralidade humana por exemplo a
religião da pessoa aí a gente fala é
importante verificar religião né por
causa disso porque eu sei quando eu lavo
falava é eu lavo tava falando para o
trabalhador é trabalho de massa é para
trabalho de manipulação de massa então
não tem o trabalhador de um lado e do
outro não tem tem dos dois lá que sei
exatamente puxar o trabalhador por um
lado
Ah
entendeu então assim especificamente na
questão do posicionamento acerca da
Ucrânia para mim é muito claro para mim
é muito claro contra invasão do pudim
agora
para ser coerente para ser coerente com
a minha visão de Realismo político eu
não posso ignorar que quem causou esse
tipo de coisa foi a movimentação da
anterior eu não vou mudar o fato de que
o Putin fez uma coisa muito mais grave
que foi a invasão militar daquele estado
mas como os Estados Unidos também não
fizessem invasão Militar do Estado como
se ele não tivesse apoiando a Arábia
Saudita que tá fazendo agora mesmo está
acontecendo uma barbaridade no Iêmen e
ninguém nem sabe onde é que fica o IMEI
no mapa né então assim
se isso que eu tô falando é verdadeiro
você sabe onde é que fica olhando no
mapa é a isso é importante saber onde é
que fica o hímen no mapa que ele tá
passando por uma situação bastante drive
que ninguém comenta isso nada de ninguém
tá só para saber porque que ninguém tá
falando nada sobre isso pai porque todo
mundo não é porque aquele lugar é menos
importante é porque as pessoas são menos
importantes é não é isso que não é esse
que é o caso é assim você tem que ter
uma certa
né você tem que ter uma certa percepção
da realidade de que o fato de que
aqueles países centrais do capitalismo
eles têm uma importância para as
decisões e para o que vai acontecer no
mundo que é maior do que o Brasil que é
maior do que eu e me por exemplo
infelizmente não é que a vida das
pessoas a valem menos não tem nada a ver
com isso não tem nada a ver com isso que
tem uma aquele dia também que vai cair
puxar até mentir por aí eu não vou
mentir para você pode tá errado não
ficar mentindo então eu sei porque que a
questão da Ucrânia mais importante para
as pessoas e as pessoas tão comentando
tu para caramba o cana não tô falando
nada nem aí você foi tempo que isso
acontece porque lá está centralidade da
disputa capitalista lá está estão as
potências globais é por isso que tá ali
discussão Nem se fazendo de doido né não
vamos fazer de doido não meu amigo vamos
fazer de doido não ele sabe muito bem
você não sei eu não tô falando nada
muito inteligente não eu tô falando que
eu fiz eu não quero dividir com a
largada né que tem importância na o
centro do capitalismo a disputa entre
esses blocos de interesses geopolíticos
é isso aí é muito Evidente isso é muito
Evidente então partindo desse ponto em
relação à questão da Ucrânia cê contra o
a invasão da Ucrânia não pode levar a
uma
o Maps um abstrato apoio a força do
cranianos porque tem gente ucraniana
também que é tão ruim ou talvez pior do
que eu pude então a gente acompanhar não
é contra a guerra aí a gente assina
embaixo ao tanto ao Henry Quanto ao
nosso amigo Gustavo a gente assina
embaixo agora não se pode ignorar que
essa briga não é uma briga de um lado só
não tem canário em um lado só isso é
importante isso é importante então o que
eu advogo o tempo inteiro é que não dá
para ser antes sistema por isso tem que
acabar com esse tem que acabar com a
minha juventude o sistema modal tem que
acabar tem que acabar tem que acabar não
dá para ficar achando que você vai ser
contra o sistema e você vai salvar o
planeta só sendo contra o sistema tem
que ter outras forças dentro do sistema
que foi que ela fez com que acontecesse
né fez o que acontecer né você tem que
brigar dentro do sistema pelo sistema
pelo sistema é isso que eu advogo o
tempo inteiro o tempo bom Então nesse
caso específico em que não é evitável a
em relações internacionais o que
aconteceu na Ucrânia e se chama fato
consumado tipo assim eu não tenho nada a
ver com isso eu não nem sei não conheço
ninguém das ordens militares da Rússia
nem da Ucrânia e Estados Unidos em dia
ninguém da outra não tem nada a ver com
isso não tenho nada a ver o que
aconteceu na Ucrânia É Fato Consumado já
aconteceu o quê o que tinha que
acontecer
e já aconteceu que tinha que acontecer e
o ponto agora é é se posicionar contra o
resultado dessa batalha que não tem nada
a ver com a gente
esse essa é a minha esse é o meu
posicionamento agora eu não vou como
Henry faz esse no ar que qualquer uma
pessoa que esteja a chance porque veja
muito simples entender ele não pode
fazer de doido não tanto para o erro
enquanto para o Gustavo Gustavo não dá
para gente se fazendo de doida não
qualquer pessoa que eventualmente Ache
que deve ficar a favor da Rússia mesmo
tendo tendo feito aquele absurdo que fez
agora essas pessoas estão fazendo isso
porque acham que aquela força é uma
força que combate ou a hegemonia
absoluta dos Estados Unidos se eu sei
que é por isso você sabe que é por isso
todo todas as pedras do caminho sabe que
é por isso aí vocês vão criar um
discurso para humilhar as pessoas que só
podem estar errada erradas né erradas
que a senhora não vai ter uma E aí né
que eu vi o comentário que o Gustavo fez
ai deixa eu ver que rapidamente
ele disse assim o pudim é inspiração de
todo extrema-direita Mundial ele é o que
eles queriam ser eu Concordo concordo
tempo pelo visto uma turma aí em busca
do campo Progressista no na disputa
capitalista Mundial vai colocar dentro
do Bonde a vai se colocar né dentro do
Bonde do Steve bem não tem nada a ver
com isso tem nada a ver com isso você
tem dúvida que não tem nada a ver com
isso é assim o o que essas pessoas que
advogam isso que não é o meu caso tão
dizendo é que que os Estados Unidos se
exploda com um monte de problema para lá
é isso que essa pessoa tão dizendo pode
ser responsável eu até concordo vou
dizer que é responsável tanto que eu
devolvo contrário agora eu não vou ficar
dizendo que essas pessoas são boas que
elas são malucas que elas são doidas que
perderam a humanidade né Aí não dá não
aí não dá não a essa bola tem que ser
colocada no chão é porque assim essas
posições a e
tem que ser a colocadas olha pessoal tá
dizendo que o cara manipulado
ombros hoje estamos aqui nem cai fazendo
isso não tem outra função que a gente
faz não sei isso manipular rhetorica
mente O problema não é um ser manipulado
o retórico o outro não ser é as
consequências da manipulação época de
cada um então quando eu tô acreditando o
o o Henry por exemplo não é porque eu
não acho que o a gente tá certo em
relação a de que a guerra é horrorosa
que a gente não deveria apoiar em guerra
em qualquer circunstância Veja a
situação dos refugiados eu concordo para
caramba brother concordo para caramba
para caramba mesmo agora o nona é e eu
vou evitar que o cultivasse porque ele
tá fazendo eu posso evitar você pode
ajudar a gente tem alguma força para
fazer isso e o pessoal acho que quando
eles é muito que o boot é mau a isso vai
prejudicar veja Maquiavel ele tem uma
frase que é famosa que ele diz assim é
preferível ser a é preferível ser o medo
do que ser amado é uma frase que chama
muita atenção cria muitas pessoas anti
maquiavélicas por causa disso e Total
beijo quando vocês queriam uma ideia de
que o culto já começou a ser um vilão do
Mal vocês tão ajudando ele
a sessão criando a noção de que tem um
monstro a e Total isso funciona a favor
dele que tem uma galera dentro do da
Rússia que gosta dele vocês estão
criando dentro da
dessa disputa do cenário global que ele
é um grande inimigo você colocar e
ninguém vai bombar de alça ninguém vai
acabar com o planeta terra não é é
cartão me nuclear ou se acabar e pior
ainda né você não pode criar a questão
que o cara o o esforço que ele faz
invasão
inclusive provoca essa sensação né
porque a a outra avançando Oriente a
outra avançando ao Oriente isso provocou
o cara e o cara ágil enquanto que um
monte de pessoa ficava achando que isso
ia ficar só no blá-blá-blá igual
aconteceu em Taiwan os aviões voaram ali
só o avião voando você acha que é só uma
demonstração de força Ele foi lá e fez
então isso fica provocando criando o
inimigo do mal não ajuda não ajuda a paz
Só atrapalha por isso olhar com c o
curso entendeu tem colocar essa bola no
chão e colocar as coisas para serem de
batidas a numa numa numa seriedade maior
uma seria dela e maior eu vejo então
assim quer que eu vou indicar para vocês
uma coisa eu vou fazer coisa mais
engraçada agora você sabe que o Reinaldo
Azevedo até comentei esses dias é
Reinaldo Azevedo me esculhambou uma vez
e tal Total eu vou indicar para vocês
que é um posicionamento bom o
posicionamento do Reinaldo Azevedo sobre
a questão da Ucrânia que é esse aqui ó é
da coisa do 2422 1022 ele está esquerdo
do Gustavo tá esquerda doendo esse rapaz
aqui a
esse rapaz esse rapaz Reinaldo canalha
ela não canalha né só que ele é um dos
canalhas veja o Reinaldo é um canário
sempre foi mas ele foi o um dos
primeiros a pular do barco quando
percebeu que aquela aquela aquele
alimento do fascismo que ele tava
fazendo aqui no Brasil e eu voltar
contra ele ele inventou o antipetismo
ele o quanto essa coisa toda a quando
ele viu que a da besteira quando ele viu
que era besteira ele virou e começou a
criticar lava-jato um monte de coisa
antes aí vocês vão dele tá criticando a
lava-jato que tá chegando os amigos dele
o PSDB não não foi não não foi não ele
reconheceu muito cedo que ele fez
besteira e que que não ia voltar para
cabeça dele pois é eu vejo que essa
galera da esquerda tá tá a direita do
Reinaldo a direita porque o Renato é
essa visão um pouco mais eles Veja a
posição dele nenhum momento ele vai
achar que o
Putin é bonito ele falou assim olha no
começo do vídeo é para dizer o que que
eu fui para o que é feio querendo
Engraçado que é bobo que ele xinga mãe
por quê que é para dizer pelo Pronto já
disse isso tudo agora vamos costura aqui
só tá acontecendo por causa da
avanço da ao Oriente ele tá Esquerda do
em Edu Gustavo por exemplo entendeu
Reinaldo Azevedo Não é que eu gosto dele
né aliás tem problemas pessoais com ele
é bem sabe né como eu já disse em outra
oportunidade então entendem Qual é o
ponto da minha posição aí o em tanto em
quanto custa o que eu sei que tudo que a
gente fala na internet tá sempre errado
do que os outros e aí nunca entende
correto que as pessoas diziam normal a
então assim não concorda tá até eu tô
lendo errado eu estou forçando a barra
Pode ser que seja pode ser que seja pode
ser que eu esteja lendo errado força na
barra ainda os meus preconceitos então
eu adoraria ouvindo próprio Gustavo ou
de qualquer outro integrante do PSTU por
exemplo aqui eu tô falando besteira aí
que a visão do PSTU é mais no lançada
porque o meu objetivo nós desmoralizar o
pé seu é que seja mais uma lançada a
visão do povo é essa minha posição eu
quero que seja mais lançada e não que
que eu critique os caras desmoralize os
caras longe disso aliás acha o PSTU
bastante importante na disputa Nacional
né então
meu ponto é esse E aí voltando só para a
última linha aqui para falar sobre o PT
bom quando eu gostava pensa que ele te
se for não mas não entendeu migalha para
galera Veja uma coisa você dizer que o
PT ele
não faz suficiente para o povo e não
representa exatamente o povo ele tem
seus interesses pessoais tem suas
alianças alianças com a burguesia eu vou
assinar embaixo todas essas afirmações
todas essas mas quando discurso ganha a
forma de deslegitimação de qualquer
estrutura dentro da burocracia burguesa
Se vocês quiser quando ela ganhar essa
forma eu vou estar aqui para alertar
vocês que as coisas não são iguais
simples assim simples assim eu vou dizer
para você que o PT tem coisas boas e que
o o
e o seu também tem eu prefiro sim mas
não significa pedra não tem coisas boas
eu vou estar te esperando para você isso
porque eu não acredito que essa
demagogia completa né só o povo salva só
o povo salva só o povo salvo só o povo
de salva a dá de cara com a realidade
como ela é que o o PT que outra parte do
Povo apoia o bolsonaro então Total então
assim o PSDB por exemplo não vou dizer
para vocês que o PSDB é bizarro é que a
posição que inclusive o
é uma breja para mais tarde valeu
obrigado coluna é então assim ah
o PSDB é um partido que dá para
conversar a nós tem muitas coisas graves
e violências e a polícia de São Paulo
sim eu sei agora eu sei que tem coisa
pior do que isso né E qual o problema de
poder conversar com as coisas poder
estruturar a entendimento de que uma
coisa pior do que a outra né Eu não eu
não converso com fígado nesse dia eu
converso contigo do tempo todo Você sabe
dizer me conhece mas eu não converso com
eu não quero que a população seja fígado
porque a gente não controla isso né né
gente não controla isso não controla
isso o resultado de levar todo mundo o
dia tudo a gente não controla o
resultado disso
bom e depois vai ter que ter um partido
para organizar coisas gente PSTU seja
qualquer outro alguém vai organizar essa
estrutura contém cadeias de comando e
não sei que muitos erros foram cometidos
no passado inclusive por Trotsky né
Cruzeiro por trote trote que não foi a a
pessoa mais gente boa do planeta terra
não gosto bastante de Trotsky Inclusive
inclusive defendendo o trote que na
questão do
criador do postulada de Petersburgo é
defender ele nessa coisa lá acho que ele
não tava de todo errado não mas muito
antes de tá errado ali estava errado lá
embaixo quando tava quando estava na
disputa com os anarquistas lá então
muito medir cozido ela na Ucrânia aliás
dá um dá um dá um tema bastante
interessante porque era na Ucrânia essa
questão estava errado né não trote que
só o Partido Comunista o partido
bolchevique melhor dizendo tava errado e
a Ju errado e traiu os caras traiu né
então assim erros maldades é inclusive
desumanidades e sem todo tipo de grupo E
aí eu não vou ficar incentivando a
população e gostaria que você não se
sentiu assim também acha que é tudo
igual fora todos para todos né Depende
fora Quem em que circunstância todos é
muita gente todos é nome é nome mais
todos todos os nomes demais aí aí que
vai dizer que eu sou revisionista oopa
sou revisionista é só com a Maria
vermelhas o tecnocrata sou tudo isso
estou tudo isso principalmente visualize
adoro adoro revisar as coisas melhorar
né dá para ficar no século 19 achando
que acabou não há então beijo no coração
de vocês são maravilhoso tchau tchau
E aí
E aí