
---
date: "2024-11-26"
title: > 
    Resposta educada ao Henry Bugalho: Quando pensa exatamente o mesmo que eu e ainda assim diz que não
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
fala meus queridos amigos tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem com
vocês Mr no Drums noob ele diz o
seguinte e a gente responde a ele
explicando para vocês que o meu canal é
sobre a mesma coisa outra vez gente tá é
sobre São registros de diferente para
falar sobre a mesma coisa toda vez ele
me dá oportunidade porque eu pensei
assim eu vou começar esse vídeo falando
duas coisas e depois eu vou conversar
sobre o vídeo do ele me d a oportunidade
de falar isso ele disse assim ó eu gosto
desse canal porque é conteúdo variado um
dia determinismo demônio de Laplace
ontologia dialética materialismo
metafísico no outra fofoca é a mesma
coisa é a mesma coisa vou explicar para
vocês por exemplo tem uma galera que
fala para quando eu falei que eu era
determinista teve uma galera que falou
assim Pedro Mas como você concilia certo
filosofia tá falando de filosofia como é
que você concilia as informações mais
recentes que a gente tem a respeito
de física
quântica e determinismo certo e
determinismo como é que você concilia
isso bem fácil bem fácil a posição que a
gente toma do ponto de vista do
determinismo não
precisa ter consciência acerca de física
como é que a gente responde isso
rapidinho rapidinho certo rapidinho como
é que responde isso mostrando para vocês
a merda que isso dá se você não for
determinista é o seguinte
se a a as coisas não são determinadas
por causa consequência e etc e a tua
consciência pode alterar os movimentos
microscópicos do átomo Você tá no o
segredo aquele filme ruim horrível sabe
então se você vê quebrar a sua
consciência nesse sentido o mundo pode
mudar isso é o segredo você tá nesse
nível de ridículo certo Então veja só eu
tenho uma caneca Tem uma galera que fala
o seguinte eh bom existe uma
probabilidade ainda que minúscula
minúscula minúscula de eu quebrar a
caneca e aí por causa das coisas das
improbabilidades absolutas o que pode
acontecer é a caneca voltar ser a caneca
o ovo quebrado voltar ser o ovo certo
tem umas situação né assim no acaso
muito acaso muito acaso muito acaso Se
eu vibrar assim a umas cascas de ovo as
coisas podem assim por um acaso muito
acaso a coisa pode se Eh pode se voltar
a ser um ovo um ovo fechado certo um
monte de pedaços de ovo espatifado da
casca de ogo ele volta a seu ovo sabe
quando isso vai acontecer
nunca nunca isso é exatamente o que a
gente falava isso é exatamente o que a
gente falava em relação a eh
quantidade que se transforma em
qualidade Se eu jogar essa caneca ah por
uma questão de probabilidade Pode ser
que eu jogue a caneca e aí os átomos se
alinhem
especificamente de um jeito que a caneca
atravesse a parede Então faz então então
faz faz aí faz aí você vai fazer um
bilhão de vezes e eu tenho certeza eu
aposto a minha alma eu aposto a minha
cabeça eu aposto a minha a minha cabeça
na guilhotina que você não vai você não
vai capturar ela em vídeo nenhuma vez
você atirando a caneca da parede e ela
atravessando porque se a coisa fosse
assim Ah então veja já que tem
probabilidade já que tem
probabilidade na física quântica já que
isso existe então pode acontecer
qualquer coisa Não não tá não tá certo é
exatamente o contrário é exatamente o
contrário quando você pega a e atira
fótons de Lu luz na Fenda Dupla a
probabilidade e e o que a probabilidade
faz é exatamente apontar para você que o
que vai bater lá do outro lado é num
padrão certinho então ainda que você
atire 500 você atire 1000 você atire
500.000 o que que vai acontecer com a
imagem dos fótons vai ser sempre aquela
vai ser sempre aquela estrutura que vai
ter um vai ser mais esburacado aqui e
mais Centralizado aqui ou seja Na
quantidade Até formar macroscopicamente
uma coisa você pega o padrão e o padrão
é sempre o mesmo se você pega o padrão e
o padrão é sempre o mesmo então é
determinado no nível macroscópico é
determinado ainda que no nível
microscópico seja indeterminado e ser
indeterminado no nível microscópico ah
Ou seja ainda que seja indeterminado no
no no em em no nível microscópico ainda
que seja ainda que seja em escala
quântica indeterminável ainda que seja e
eu nem tô dizendo que a certeza que é
mas ainda que seja ainda que seja
exatamente a conversa toda é que se você
atirar deixa eu ver aqui ó
eh fótons ã Fenda Dupla certo fenta
dupla deixa eu mostrar
aqui vou te mostrar Vou colocar aqui em
tela para mostrar para você a imagem
real certo a imagem será sempre essa
certo você tá vendo aqui a imagenzinha
tá vendo aí a imagem a imagem real é
essa aqui ó sempre será assim se sempre
será assim é exatamente quando você
estica de longe você vai ver que a a
questão em nível ah em nível
macroscópico é determinado acabou-se
Vocês entenderam em nível macroscópico é
determinado e a tua consciência não
enxerga no nível microscópico você não
vive no no mundo
microscópico então [ __ ] que pariu você
acha que realmente você acredita de
verdade que só porque a gente não
consegue determinar posição e movimento
de uma partícula quântica isso
interfere na no fato de que a tua a tua
mente ou tudo que você se relaciona ao
seu redor é indeterminado se fosse assim
você jogava o celular para cima e ele
podia cair na tua mão ou ele podia virar
um Megazord e não é assim e não é assim
certo
entenderam entenderam a minha posição
Essa é a minha posição Essa é a minha
posição você pode contestar você pode
Pedro por isso que eu achei legal o
vídeo que
ã que eu comentava porque assim a a
gente não a gente não sabe tudo ainda
sobre a física sobre tudo que existe no
universo a gente não sabe ainda certo a
gente não sabe ainda mas o que eu tô
avisando é ainda que em nível quântico
não haja determinação absoluta ainda que
em nível quântico não haja determinação
absoluta isso não muda [ __ ] nenhuma na
nossa realidade objetiva se você jogar o
celular para cima ele cai é isso e vai
ser assim sempre certo você jogou ele
para cima tá na terra tá nessa
circunstância jogou para cima ele cai
entendeu entenderam o que eu quero dizer
compreenderam o que eu quero dizer isso
é a minha posição isso é a minha posição
ou seja o determinismo a que eu me me
refiro é o determinismo da estrutura do
real onde as coisas se articulam em
causo a consequência em que as coisas
articulam em em causo e consequência
sacaram Por que que isso o que que isso
tem a ver com o vídeo do R bugar
que que diabo isso tem a ver com o
bugal que que que isso tem a ver outra
coisa que me disseram outra coisa que me
disseram E aí o camarada comentou lá que
eu falei assim olha só esse pessoal lá
crola de extrema esquerda lá crola que
fica cancelando todo mundo pessoal de
extrema esquerda ela crola que cancela
todo mundo essa galera acha ela acha que
quando ela falar assim ó eu vou insistir
certo eu vou insistir em pressionar você
para você não pode falar isso você não
pode falar assado você não pode ser
assim você não pode ser assado que eu tô
dizendo aqui se você pensar da mesma
coisa da quântica aqui Ou seja é claro
que eu não posso determinar uma pessoa
certo é uma metáfora que eu tô fazendo é
claro que eu não posso determinar uma
pessoa pode ser que se você pressionar
uma pessoa para [ __ ] na base da da da
teimosia certo na base da teimosia você
consiga fazer a pessoa parar de se
comportar mal que eu tô dizendo é que no
nível estatístico quando você esticar a
corda a gente já observa a temp tempo
suficiente pessoas suficientes pra gente
saber que no geral vocês empurram a
galera pra direita ah mas tem uma pessoa
que ela melhorou quando eu fui chato
para [ __ ] com ela eu vou falar tá uma
pessoa não muda verão uma andorinha não
faz verão Ah mas teve uma pessoa que né
eu consegui converser eu tô falando se
você estica o comportamento social o que
tá tendo de resultado sistematicamente é
que vocês lacradores de extrema esquerda
que ficam pressionando as pessoas com o
negócio de de linguagen Zinha que não
sabem conversar com as pessoas direito
não sab dizer assim olha eu tenho uma
opinião que talvez você possa ao invés
de fazer uma conversa no sentido de
tentar convencer a pessoa você briga com
ela você xinga você tenta caçar a pessoa
no geral no geral matematicamente quando
você estica estatisticamente tá dando a
mesmo padrão lá tá dando esse padrão
aqui ó tá dando esse padrão aqui ó é
esse padrão aqui ó não muda o padrão Ah
mas teve um se você olhar ali teve um
fóton que sai sim teve um fóton que saiu
mas olha o padrão o padrão é vocês
atrapalham é isso
entender eu tô falando isso é
determinado se vocês continuarem com
esse discurso Frenético de cancelamento
de todo mundo cada vez mais pessoas vão
paraa direita e aí o que eu tento
mostrar para vocês é que se posso
mostrar os comentários vocês querem ver
os comentários se vocês verem o
comentário você vai ver 500 gente com
500 pessoas confirmando o que eu tô
dizendo ela dizendo Olha eu já já fui de
direita por causa disso eu era jovem via
esquerda todo o tempo não pode não pode
não pode eu falei que não pode uma [ __ ]
e foi pra direita e aí dizendo a mesma
coisa só que aí eu parei para escutar
você eu parei para escutar o Ian parei
aí eu percebi que a esquerda não é só
ficar enchendo o saco de como a pessoa
fala aí eu vou aí eu tô dizendo é
estatístico você prova isso dá fazer uma
pesquisa eu tenho certeza do que eu tô
falando que eu vi isso em todos os Ramos
da minha vida em todo tempo em todo
lugar eu vejo esse resultado aí você vai
falar mas teve uma pessoa [ __ ] essa
pessoa que teve uma aí o camarada falou
assim olha mas quando o isy Nobre vocês
conhecem o isy Nobre isy Nobre é das
antigas aqui do YouTube mas quando o
eizy Nobre ele vai conversar com essa
essa galera ele chama todo mundo de
lacrador E aí você tá falando a mesma
coisa que ele Tô sim Exatamente porque o
Easy Nobre era uma pessoa é uma pessoa
que daria para conversar com ele certo
você conseguiria conversar com com o ezy
você conseguiria conversar com o ezy só
que é tanto que jogaram em cima do cara
falaram que o cara era corno por causa
de não sei o que e tal tal tal
escolhamos o cara você quer o quê você
quer que o cara não seja contra
vocês aí os caras começa sou ex atu sou
ex isso sou ex aquilo pressão de vocês
cara pressão de vocês aconteceu nos
Estados Unidos com dia M em e a mesma
coisa pressão em cima do cara pressão em
cima do cara ele foi lá o cara criou um
canal chamado The Amazing ees O
maravilhoso ateu ele mudou o nome do
canal depois ele percebeu que na extrema
direita só tinha maluco ele falou e
trouxe de volta agora o nome do canal
agora é The Amazing eest novamente que
eu tô falando é o seguinte as pessoas
não são
determinadas apenas pela consciência
dela o contexto onde tá colocado faz as
pessoas irem para lá irem para cá E aí é
exatamente isso aqui ó Vi o eas Nobre
falando bem do Ian recentemente E aí que
eu tô dizendo para vocês é velho faz
ciência social faz comunicação pública
do mesmo jeito que mais física é
exatamente isso que eu tô dizendo Pedro
mas aí é positivismo Aí eu te pergunto
Mas aí você vai chorar é exatamente
assim a gente compreende como é que são
os padrões de comportamento em em escala
estatística e dá resultado
objetivo então assim o isy Nobre ele foi
levado ele era uma pessoa meio neutrol
Liberal etc e tal os caras foram tão
xarope com ele que empurraram ele pra
esquerda e agora ou pra direita e agora
eu vi esse post dele dele falando bem do
Ian eu vi eu vi eu vi aí o que eu tô
dizendo assim ó tem forma de fazer a
mesma coisa com o Castanharo Castanharo
falou umas bobagens aí [ __ ] tentaram
empurrar ele para lá e aí conseguiram
pegar ele de
volta é isso que eu tô tentando dizer
para vocês gente tem tem gente sabe como
é que você percebe essas coisas em
escala estatística em escala estatística
acabou-se em escala estatística é assim
que você aprende como é que faz ah mas
teve um cara que eu não consegui salvar
sim teve um cara que você não conseguiu
salvar você não vai conseguir salvar
todo mundo você Tem que atirar na
quantidade porque a quantidade que vai
reverter a consciência brasileira para
uma certa qualidade ou para outra eu
tenho certeza do que eu tô falando eu
tenho certeza do que eu tô falando aí
vai ter gente que vai vir no meu canal e
vai teimar vai teimar comigo a eu vou
falar assim teima J teima a gente vai
você vai teimar a gente vai vencer vocês
é isso continua teimando aí para [ __ ]
você teimoso para [ __ ] sabe de tudo e
tal fez três três semestres de filosofia
aí acha que sabe tudo né então faz assim
a gente vai continuar usando a
consciência acerca da importância da da
probabilidade da reversão ou
transformação de quantidade qualidade e
vocês vão achar que as coisas mudam
porque você tem que ficar gritando na
internet a gente vai
ganhar a gente vai ganhar é simplesmente
é simplesmente isso eu tô eu tenho
certeza que a gente vai ganhar aí de
novo porque eu tenho a verdade o que eu
tô falando é verdade é por isso que a
gente vai ganhar porque o tô falando é
verdadeiro Então você tá do nosso lado
com base em [ __ ] da tua cabeça porque
você leu no fou você leu no derd porque
você leu e eu tô falando olha é assim
que a humanidade funciona se você não
acredita então faça do outro jeito e eu
ganhar de você na esquerda tô dizendo
Pronto agora eu Fei o assunto percebem
Fei o assunto aí o cara o cara falou
assim não mas tem gente que é sempre
serão canalhas dizendo Nobre aí eu falo
[ __ ] é exatamente veja eu posso
mostrar para vocês é exatamente o que eu
tô dizendo é exatamente E aí ainda toma
oito like a galera acho que o cara é
inteligente para [ __ ] quer ver ó vou
mostrar para vocês vou mostrar para
vocês quer dizer a pessoa fala assim
para mim mas Pedro você tá fazendo couro
com com o ezy que é meio babaca exato
exatamente eu tô fazendo couro com e
porque eu tô fazendo couro com todo
mundo que tá vendo que isso é chato para
[ __ ] vou vou mostrar aqui ó
vou mostrar para
vocês
comery
community vou mostrar o camarada aqui
para
vocês Ah ele Apagou o
comentário é isso mesmo Ele apagou o
comentário ele o YouTube tá meio bugado
às vezes Ah não ele tá aqui tá aqui é
porque o YouTube tá meio bugado quando
você coloca de um jeito ele não aparece
quando coloca do outro aparece Olha só
vou mostrar para
vocês e aí se acha inteligente para
burro quando fala um negócio desse ó uma
curiosidade genuína Pedro existem Claros
casos de canalias que se aproveitam da
esquerda lacradora para florar a sonce
que sempre tiveram consigo posso usar
como exemplo para mim é maravilhoso ele
usar o isin como exemplo porque o isob é
exatamente um exemplo de uma pessoa
razoável que você pode transformar se
você chama o cara de canalha incurável
Ué como é que não empurra pra direita
gente como é que você não empurra pra
direita se você tá dizendo que a pessoa
é canal incurável
Acorda gente acorda então ó posso usar o
o exemplo do is Nobre pois ele é uns um
que oscila entre posicionamentos
progressistas e atitudes duvidosas
endossando o mbl recentemente ele usou
um vídeo do Felipe Neto de 2016 que foi
postado por um bolsonarista de quando o
rapaz era assumidamente despolitizado né
o o Felipe em que ele metiu o pau no
governo de todas as formas Ele usou isso
por não gostar do Felipe Neto e disse
que aquela época o rapaz era sincero que
que agora ele só tinha mudado de opinião
por grana falando do Felipe Neto como
era de se esperar isso atraiu
comentários do pior tipo de xorume aí
alguém de esquerda só fez um comentário
sensato dizendo que havia muita coisa
para criticar no Felipe mas que negar eh
pegar vídeo antigo de posicionamentos
que ele tinha quando não havia revisto
posições não era legal visto que ele
mudou de opinião bem antes do Lula ser
eleito em 22 e tals daí ele tratou Quem
fez a crítica com debos reduzindo todo o
argumento a ain Não critique meu
milionário branco de estimação mas não é
exatamente Se o se o Henry Se o se o se
o is Ele tá dizendo Não critique meu
bilionário branco não é exatamente o que
eu tô dizendo então o is tá caindo em
pós-modernismo não é isso que eu tô
dizendo não é isso que eu tô dizendo
então assim vocês não conseguem conectar
L con é Gente o que eu tô dizendo é
assim beleza vamos dizer que o o o is
falou isso aqui não critica meu
milionário branco que eu tô dizendo é o
seguinte isso não vai matar o is o é
Inimigo Agora não mas ó
concretamente Que [ __ ] de
pós-modernidade é essa toda hora o cara
tá fazendo alguma coisa que é branco
porque não sei o que e tal de estimação
só porque ele é amiguinho do governo meu
ponto Pedro é que canália sempre serão é
exatamente o contrário é exatamente o
contrário Então é o cancelamento do
Felipe o cara tá fazendo cancelamento do
Felipe porque o Felipe apoia o PT você
cancela ele porque ele tá criticando o
Felipe alguém cancela você porque [ __ ]
que pariu é o eterno ciclo do
cancelamento infinito né e o que eu tô
dizendo para vocês é que isso jogou a
gente na merda que a gente está isso
aconteceu com El Vieira O Eli Vieira
surgiu na internet como crítico do
malafa aí foi essa galera cancelou para
[ __ ] o moleque agora ele tá lá na
extrema direita aconteceu com o clario
aconteceu com o ezy aconteceu com o
maluco que faz viagem que era teu também
que faz viagem para não sei a onde o que
eu tô dizendo não é comigo Gente o que
eu tô dizendo é que eu vi isso em todo o
meu ciclo de influências eu vi isso em
todo o ciclo da Universidade que eu tava
eu vejo isso acontecendo ao vivo agora
com um colega que eu tenho de
trabalho eu vejo isso acontecendo o
tempo todo aí você vai dizer para mim
assim não mas Pedro Isso aí é a sua
experiência então tá bom então essa é a
minha visão pessoal Ah então tá
bom então tá bom então vocês estão certo
é tudo coisa da minha cabeça a tua
cabeça é uma a minha cabeça é outra
certo eu tô dizendo eu tenho certeza do
que eu tô falando aí
veja agora sim vamos reagir ao vídeo do
do
Henry ele acabou de lançar certo vou dar
uma velocidade Zinha que o vídeo o vídeo
aqui tá em tem ah 20 minutos 20 minutos
há muito tempo eu quero reagir o vídeo
inteiro
tá ele vai falar exatamente o que eu
sempre digo olha só tem que ter Verdade
tem que ter verdade aí como o Henry
começou a assistir meu vídeo já pegou
minha crítica eu não sei se ele viu meu
vídeo mas o Henry pegou minha crítica
Ele já pegou minha crítica ele sabe que
eu tenho razão ele sabe que eu tenho
razão ele sabe que a importância da
Verdade do conceito de verdade serve
para isso porque copola quando ele for
mentir descaradamente não tem essa de Ah
é a minha visão é a visão do outro é
mentira por isso que eu preciso conceito
de verdade por isso que eu preciso dizer
olha gente a gente tá tentando falar o
que é verdadeiro por isso que estamos
com a verdade estamos tentando falar o
que é verdadeiro aí ele vai dizer assim
normalmente quem diz sobre a verdade tá
querendo dizer que eu sou o dono da
verdade isso é um Espantalho Henri
bugalho Henri bugalho isso é um
Espantalho isso é um Espantalho Você
sabe a função do Conselho de verdade
para de criar um Espantalho Você tá
criando O Espantalho do pós-moderno que
te odeia porque o o
o Daniel cidade não gosto de você não
cara então você foi lá usar o Daniel
cidade para criticar a tese de que
devemos falar que estamos com a verdade
e agora você apanha todo dia do Daniel
todo dia apanhando do Daniel Então para
de para de joguinho
[ __ ] para de joguinho he para de
joguinho vamos discutir filosofia sério
eu nem sabia que ainda existia o quadro
Grande Debate na CNN Brasil e muito
menos que o cai cupola ainda é era um
dos debatedores Porque para mim apareceu
hoje aqui um vídeo que eu quero ver com
vocês eh porque há muitas coisas a s
observadas aqui sobre isso se trata de
um debate entre o Car copola e e o José
Eduardo Cardoso e eles estão falando
aqui sobre o indiciamento eh do
bolsonaro e do Entorno do bolsonaro em
relação às denúncias eh de golpe de
estado né de eh ruptura democrática de
atentado violento contra a democracia e
aí é óbvio né que você tem ali o Car
copola defendendo o bolsonaro o que me
parece um absurdo né que em 2024 quase
2025 tenha pessoas que ainda tenham sabe
a coragem de vir na televisão de
defender o bolsonaro mas eh Vamos ouvir
juntos esse trechinho aqui E pensarmos
algumas coisas sobre inclusive o formato
do debate sobre eh recursos
argumentativos para defender ideias
Henry eu sei você sabe não
necessariamente nosso público sabe
existe uma diferença entre você
conversar você discutir uma ideia e
erística você sabe você é formado em
filosofia você sabe que um modelo de
debate na televisão não é uma discussão
de ai como é que vamos melhorar o mundo
o objetivo do debate é vota em mim se o
objetivo do debate é Vote em mim é óbvio
que a mecânica do debate vai ganhar
conotação
dística ou seja não é o problema da
televisão não é o problema do Ah porque
ele fala assim ele vai mostrar o livro
dele vai falar assim ah no meu livro eu
mostro a primeira vez que aconteceu lá
em winon fuck nos Estados Unidos e tal
não é essa a questão é que quando você
tiver colocando um debate para Vote em
mim é óbvio que você vai lá para dizer
Olha as minhas teses são boas do
adversário é pior porque eu tô querendo
convencer o público a Vote em mim aí
então o grande problema na verdade Ah
então o grande problema na verdade é o
problema de como funciona a democracia
do jeito que a gente tem que é um debate
onde você tem um partido você tem um
partido adversário e eles não vão ali
para tentar construir um país melhor
eles vão ali para tentar vota em mim
vota em mim vota em mim vota em mim
então é claro que tudo que eu tenho que
dizer tem que tá certo porque se Surgiu
uma pequena dúvida na cabeça do do do
ouvinte de que eu estou errado o que que
vai acontecer vai aumentar a chance
estatística das pessoas de um público de
milhões de habitantes não votarem em mim
por isso que eu tenho que parecer certo
o tempo todo por isso que eu tenho que
simular que eu tô certo tempo todo é por
causa de como funciona a democracia
representativa quando você vai pro
embate público você vai para mostrar eu
tô certo eu tô certo eu tô certo eu tô
certo V de mim seria muito melhor que
fosse um um debate né de O que que a
gente faz se se não fosse eu se eu não
tivesse tentando vender o meu peixe para
ser eleito e o outro tivesse vendendo o
peixe dele para ser eleito a gente podia
sentar e falar Beleza já que a gente vai
governar junto não é isso já que a gente
tem um governo junto pro nosso país
vamos discutir o que é melhor pro nosso
país mas como não é assim o debate é do
Vote em mim quando o debate é do Vote em
mim então é natural que se Desc para
esse tipo de questão e você e você sabe
que eu tô falando entende tipo assim se
você tiver honestidade
você vai ter que admitir que eu ten
razão porque eu tô descrevendo como é no
mundo não é um problema a mídia porque
confunde Não é por causa dos objetivos é
uma
disput não é um debate pra gente evoluir
o país é para mostrar quem tá certo para
ganhar voto o objetivo é o voto é por
isso que é assim entendeu Você sabe você
sabe que eu tô certo se você desconfiava
mas no fundo você sabe só que como você
tem o objetivo de defender a democracia
o que eu acho legit tissimo eu acho
legit tissimo você tem que fingir que
não sabe quer dizer o pessoal entra
nesses embates para mostrar eu tô certo
eu tô certo eu tô certo eu tô certo
porque isso vale voto Porque quanto mais
pessoas você convencer tipo assim eu
tenho cinco pautas tudo bem eu tô errado
em uma mas eu tenho que que fazer a
maioria concordar em quatro se ela
concordar em quatro minha e concordar em
duas com o meu adversário ele vai tender
mesmo que ele não Ache que eu sou
perfeito ele vai T ter [ __ ] essas
quatro aqui ele tem razão por isso é uma
máquina de criação pública de ideias não
é ideologia é assim ó o combo das ideias
que eu levo o combo das ideias que eu
levo eu vou levar cinco ideias o cara
vai levar cinco ideias Opostas à minha
porque a gente tá se opondo eu vou levar
cinco ele vai levar cinco Então qual vai
ser a a a a pauta dos comunicadores os
comunicadores vão ter que dizer o tempo
todo que essas cinco ideias estão certas
e essas cinco ideias estão erradas
porque se eu conseguir convencer que
quatro
estão certas e uma tá errada você vai
ter preferência por esse que é o que eu
quero que seja eleito a esse é a
dinâmica da sofisma o sofisma surge na
democracia ateniense porque você tem uma
dinâmica de tentar mostrar pro público
que uma pessoa tá certa porque se aí ela
ganha confiança das pessoas ela ganha
confiança das pessoas ganha
aceitabilidade das pessoas certo então
se explica que o sofisma surja na em
Atenas é o desenvolvimento
questionamento de tudo isso é claro
surge na em Atenas por causa disso
surgem Atenas por causa disso é o
questionamento de tudo mas o
questionamento de tudo que deve mostrar
que um grupo é melhor do que o outro
ainda que em Atenas boa parte da eleição
seja por sorteio quem vai coordenar
certas coisas quem vai ser as pessoas
com mais influência tem a ver exatamente
com a capacidade que você tem de
convencimento da população e é por isso
que Atenas tem uma situação muito
interessante que ao invés da gente fazer
eh quer dizer tributar todo mundo para
construir as coisas quem que que pagava
os ricos da cidade Péricles financiava a
tragédia o primeiro tragediógrafo que a
gente tem que o texto chega até hoje era
financiado pela pelo percl por quê
Porque também pagar a tragédia ser um
financiador do couro etc fazer a coisa
acontecer na Cidade mostra [ __ ] esse
cara é legal esse cara é legal é por
isso queem at tem uma coisa muito maluca
que a gente não concebe como não tinha
exército profissional igual a gente tem
hoje certo o exército profissional igual
a gente tem hoje ah o que que acontecia
quem financiava o os barcos os ricos aí
ele financia o barco aí ele ele tem a
possibilidade de ao financiar a a o
barco para ele existir para ele ser
montado para para pagar o salário do
pessoal quando ele financia o barco ele
V Gener no
barco que é o que os bicheiros fazem na
escola de samba Exatamente é o que eu
quero dizer para vocês é assim é assim
que é gente é assim que é então você não
vai você não vai virar a roda da
discussão pública por causa da base do
fundamento do porque ela tá acontecendo
se a discussão pública tá acontecendo
para ganhar voto vai ser
disputo não vai ser
erística quiser em grego erística se
quiser em latim
Ah disput é isso
gente a culpa não não é da mídia A culpa
não é do público a culpa é do Objetivo
se a gente ao invés de se reunir se a
gente ao invés de se reunir para decidir
o que é melhor a gente tá decidindo Quem
Vai representar Então vai virar disputo
porque o cara vai tentar mostrar o
quanto que ele é melhor representante é
por isso que que a a discussão pública
Vai apcer
um agora olha a minha explicação público
Olha a minha explicação olha do Henry e
me diz qual que tá certo qual que vocês
concordam rulas Vamos ouvir juntos aqui
Caio cupola e e José Eduardo Cardoso
debatendo o indiciamento do bolsonaro e
da turma dele assistam o bolsonaro
eleitos compartilhado é por
posições foendo polí Federal primeiro
então a primeira coisa que a gente tem
que pensar aqui é nesse formato do
debate como esse proposto pela CNN mas
como a gente vê também muitos podcast
agora né é uma tendência dos últimos
anos no Brasil é por posições
antagônicas para debaterem e que como eu
já falei muitas vezes aqui Um dos
problemas principais é que nem sequer um
falor comum de conhecimento ou um
paradigma compartilhado nos últimos anos
Henry assiste toda to todo debate todo
debate desde que H televisão todo debate
brasileiro desde que H televisão e me
disse se era diferente lá
atrás me disse era diferente lá o
problema é os objetivos quando o
objetivo é representativo o cara vai
debater tentando mostrar que ele é
melhor do que o adversário é por causa
do objetivo e não por causa dos últimos
anos é pega o Maluf versus C versus
Covas pega o o e eh né você
você é um mentiroso um caluniador lembra
disso mentiroso e caluniador o orest
quercia mentiroso caluniador caluniador
e mentiroso mentiroso caluniador
caluniador mentiroso mentiroso mentiroso
caluniador lembra disso é muito
engraçado isso foi nos últimos anos não
foi he não foi he não
foi E aí se a gente questionar o modelo
representativo aí o entra em Piripac do
Chaves
né Se o se a gente falar assim olha o
problema é que nosso modelo
representativo é problemático foi foi no
Roda Viva foi no rodav vocês querem ver
a gente pode rodar né vamos rodar 354 ah
é verdade é minha esposa me lembrou que
o Roda Viva vai derrubar meu vídeo ele
faz isso roda Ainda bem que eu sou bem
casado para É sobre o qual esses
participantes esses debatedores possam
construir algum tipo debate produtivo
porque se você é dizar e o outro dizer é
óbvio que você não falam da mesma
linguagem vocês não falam dos mesmos
valores vocês não falam das mesmas
coisas e aí é nem sequer os conceitos
que vocês adotam são os mesmos e aí não
tem comunicação aí conversa de doid com
pessoas falando com a sua audiência mas
sem comunicação real com o outro
debatedor e sem sequer a possibilidade
de uma troca genuína e de um de um
possível convencimento do outro de que
ele possa estar errado né isso não
acontece só lembrando que você tem
alguns princípios éticos elementares
para você participar de um debate
produtivo né e um deles é de
você
é V eu vou deixar vocês ouvirem o
argumento até o final tá eu não vou
argumentar é reconhecer que você pode
Talvez não tenha razão Ou seja você acha
que tem razão tanto que você tá num
debate tentando conversar outra pessoa
mas você tem que partir de uma de uma
postura ética de que talvez você não
tenha razão que o outro talvez tenha
razão e claro né é dados argumentos
apresentados dados evidências
apresentados dados e a garantia trazida
durante o debate você pode ser
convencido de que você estava errado ou
não então isso é algo que in existe
nesse tipo debate primeiro ponto e aí eu
comento sobre isso né eu comento sobre
remato aqui no meu livro sobre debates
comoção debate Na razão quando eu
menciono aqui como esse debate passou a
ser o espetáculo midiático começa nos
anos 70 nos Estados Unidos com o debate
entre o gor Vidal e o William Buckley o
gdal Progressista William Buckley um Bat
conservador né bem tradicional lá bem
bastante conhecido Estados Unidos e eles
vão debater na ABC as primárias
presidenciais daquele ano e aí é o
negócio vai escalando até um ponto que
rola com ameaça de agressão o negócio f
bem feio lá e esse debate vira um
fenômeno de audiência e passa a ditar o
modo como a televisão norte-americana
vai começar a enquadrar ou seja ele
caçou um exemplo ano passado para dizer
começou aqui então me explica com como é
que o fascismo se deu o
poder na
Itália se esse negócio de que eu sou
superior eu sei o que é melhor pro país
Vote em mim que eu dou certo se isso é
um problema se isso é um problema na TV
americana porque você foi lá no passado
e pegou um Me explica como que antes de
ter
televisão o fascismo sobe no poder na
Itália foi por maioria
na Alemanha também na Alemanha também
depois o cara dá o golpe de estado mas
ele sobe se estrutura e vai ganhando
cadeiras no voto Então veja Ah mas nesse
modelo de televisão não ok e no rádio
Não não tinha isso também tinha
gente
tinha
tinha não tem nada a ver com Ah porque
teve um né porque da mídia na televisão
e não sei o qu e tal se não for na
televisão vai ser no YouTube se não for
no YouTube vai ser no rádio se não for
no rádio vai ser no Boca a Boca certo
essa esse modelo de que eu tenho que
convencer vocês de que eu sou melhor V
em mim é o modelo que gera O resultado é
o modelo que gera o
resultado se eu não tivesse toda a hora
que mostrar para todo mundo que eu sou o
melhor que eu preciso de mais votos Se
eu não tivesse convencer isso o tempo
todo se eu não tiver televisão vai ser
no jornal
impresso
certo a causa não tá nesse buraco nesse
local não tá nesse lugal quer dizer é
assim a minha visão vamos debater galho
Vamos tentar a gente tá pensando no
melhor pro país vamos debater sobre esse
tema específico ou vai ter o debate por
livro né enfim vamos debater vamos
debater esse tema pô a o formato de B at
e vai gerar esse tipo de tretas
permanentes então assim o formato da
treta que a gente vê nas sociais modo já
começa né com ess esse prazer que nós
temos em ver duas pessoas se digladiando
rede nacional ao vi aí é um problema
veja aí é um problema que as pessoas são
irracionais porque ela tem prazer em ver
as pessoas se degladiando vamos supor
vamos supor que parcela da população
realmente vai assistir porque tem prazer
ela quer ver tipo sei lá é tipo Jogos
Mortais pessoa gosta de ver e tal você
consegue entender que tem uma parte que
assiste por exemplo um um cara desse
debatedor gritalhão e não sei o quê e
quer ver essa outra pessoa ser derrotada
não por prazer tipo assim eu a né eu
tava eu tava assistindo o debate do
Jones Manuel com o maluco lá você
entende que quando pega o maluco que é
de extrema direita que fala que todo
mundo não sei o quê que todo mundo não
sei que lá e que e a esquerda do
banheiro e e pá P pá e tá tá tá cria uma
população e como uma população
ressentida para [ __ ] com a ascensão
de homossexuais simplesmente podendo
existir em sociedade o cara reforça isso
e tal você não entende que eu não tenho
prazer nenhum em ver esse cara apanhar
do do Jones eu não tenho prazer nisso eu
só quero que a população pare de achar
que isso é legal que esse é o jeito bom
que isso é o que faz a gente ser forte
que isso né é isso que eu quero eu quero
que esse cara seja derrotado porque eu
tô pensando no melhor pra população Não
porque eu tenho a verdade ai porque eu
tenho a verdade que eu sou o dono da
verdade é que eu sei que esse cara
gritando o dia todo ah a política do
banheiro ah é porque né doutrinação nas
escolas Ah não sei o quê vai criar uma
população vai retroalimentar uma
população que cada Vai cada vez mais tem
ódio ao diferente minha preocupação é
essa não é porque eu quero vencer o
outro porque eu vivo no domínio do eu
sou racional os outros não é porque eu
tô enxergando que estatisticamente essas
pessoas ganhando mostrando que são
espertas parecendo inteligentes vai
gerar na sociedade Onde você vive Henry
onde eu vivo vai gerar na nossa galera
toda uma impressão de que ser legal é
ser assim ser legal é ser assim ser
legal é mandar homossexual se ferrar
para lá ser legal é falar contra classe
trabalhadora ser legal é assim isso traz
sucesso pessoal te transforma em
policial te transforma em ser eleito
entendeu então ter a imagem disso
desmanchada não é que eu tenho prazer
nessa batalha é Porque para mim é
importante
sociologicamente não tem nada a ver com
prazer prazer sente o deputado calabre
quando fica de frente pro Jones e
pergunta se ele tá Ah se ele gosta de
relacionamento aberto Ou não né se ele
então prazer tem ele eu não tenho nada a
ver a discussão comigo não é de prazer a
minha discussão é inclusive [ __ ] merda
que situação social que a gente tá que
esse cara que fala essas coisas que é
toda hora uma lacração contra as pessoas
que são mais Ferradas na sociedade isso
faz sucesso isso para mim é um desprazer
constante E aí é por isso que eu defendo
Jones eu não tenho nada especial eu bom
põe o Jones ali põe o r bugalho põe eu
põe qualquer um se essa pessoa vencer
ficar eh ficar transmitindo paraa
sociedade pública que esse estereótipo
do policial brabão que odeia
a esse policial brabão que odeia a
Sexualidade dos outros que que odeia
você querer mexer em em direitos de
classe trabalhadora e tal se esse
policial brabão se der mal na imagem
pública se for o Jones se for o herry bu
galho se for o Batman eu vou elogiar se
for o Sapé não é isso que tá na tamb do
vídeo não importa quem
seja porque aí o que importa veja é a
melhoria da sociedade e eu sei que o
Henrique bugal concorda comigo sabe só
que aí como o Henri bugalho ele tem
birra com Jones porque o a galerinha lá
do Jones fez merda em cima do do her bu
galho aí ele não Vai admitir que eu
tenho razão aí ele vai dizer assim não
você tá defendendo o Jones porque você
ama o Jones eu eu já tô vacinado disso
nesse canal todo mundo sabe nesse canal
todo mundo sabe que eu critico o jonos o
tempo todo o tempo inteiro eu tô
brigando com ele a questão não é essa a
questão é exatamente você parar de
colocar as coisas como se fosse assim os
bloquinhos do bem bloquinho do mal não
quando tiver fazendo uma coisa que eu
claramente enxergo que é pro bem do país
eu vou dizer ó tá
fazendo E aí veio um palhaço aqui no meu
canal falar isso Pedro para de agora
você vai ficar pagando o pau pro Jes
Manuel para poder acender veja Essa não
é a única maneira de acender no YouTube
Caraca eu critico
absolutamente todo mundo Talvez a pessoa
mais criticada na história desse canal
seja o jores Manuel e o cara me mete
essa mesmo ele mete essa mesmo que eu tô
falando que eu tô fazendo o elogio do
cara quando o cara acerta né que ele
vence o cara sabe se portar no debate
faz pesquisa ele tá dizendo que eu tô
fazendo isso para pagar pau pro cara
como uma forma de acender no
YouTube e ainda Me cham de Secretaría é
assim é é é o show de horror do YouTube
né é tipo assim você não pode ter
qualquer posição quando você briga tu tá
errado quando tu faz as pes tu tá errado
quando você junta tu tá errado quando
você não liga vídeo na internet tu tá
errado quando tu tu vem PR internet tu
tá errado se tu corta o cabelo se você
tá bagunçado igual eu tô parecendo um
mendigo aí pronto não pode dizer que tô
parecendo mendigo também né Eh quando eu
tô todo largado aqui todo largado todo
descuidado aí tá errado também porque
não se cuida aí se se se corta se corta
o cabelo se fica bonitinho Não ele tá
querendo virar branquinho padrão Aí [ __ ]
merda você não tem o que você
faça É verdade é verdade o Lio tá
dizendo assim isso isso é mentira o cara
mais criticado aqui é o Gai o fato e tá
certo em criticar mesmo o que eu quero
dizer é o seguinte eu não tenho Papa na
língua com ninguém cara eu não tenho
Papa na língua com ninguém agora
eh quando o o o Jones vai lá pro debate
e vence o cara se portando porque
estudou se portando bem porque se
preparou se portando bem sabendo jogar
retoricamente tudo naquele vídeo aponta
para um elogio meu eu não vou fazer o
elogio todo mundo vê que nas redes
sociais você vê o bac que o cara de
extrema direita tomou como é que você
não faz elogio a isso O erry não vai
fazer elogio Sabe por que que ele não
vai fazer elogio por
birra é ou não
é você não vai fazer o elogio do do do
JS nunca porque tu tem
birra porque tu tem treta mal resolvida
com o
cara e a gente que fala com ideologia
imagine E aí a CNN nos Estados Unidos
vai engessar esse formato vai
transformar isso num formato também é de
Espetáculo e vai pôr ali duas pessoas
para debater e vai gerar um quadro
chamado Crossfire que é a inspiração
para O Grande Debate no Brasil e aí eu
mencionou no meu livro inclusive quando
John Stuart né o humorista é levado
nesse quadro para ser sei lá para falar
sobre o livro dele para falar um pouco
sobre o debate E aí ele critica esse
formato e ele diz olha esse formato aqui
ele não apenas não é produtivo como ele
é prejudicial ele está prejudicando as
pessoas ele está prejudicando o país
porque dá a impressão que não há
conciliação possível dá a impressão que
não há consenso possível dá a impressão
que fem duas pessoas encastelados n suas
posições e que não há diálogo possível
entre entre pessoas de posições
ideológicas diferentes isso é
prejudicial para caramba porque e a
gente tem que pensar aqui eu falei
recentemente sobre isso né como
movimento tradicional da política é em
direção ao centro é em direção aos
moderados Você tem o tanto que isso é
isf Thinking h o tanto que isso é
wishful Thinking
tipo assim eu gostaria que fosse assim
he eu gostaria que fosse assim até que
eu descobri até que eu era eu era de
direita
heen eu tá bom de direita eu não era eu
tô comprando a conversa mole do do
Humberto Matos mas eu era de esquerda
Liberal eu me entendia de esquerda
Liberal minhas influências eram John
Stuart 1 John Rolls Exatamente porque eu
acreditava nessa mentira que você acabou
de contar hein Exatamente porque eu
pensava assim olha só Conversando a
gente se resolve como diz o rabber mass
se a gente sentar se a gente sentar
direitinho para conversar todo mundo se
resolve se a gente explicar pras pessoas
como é que funcionam as leis como é que
funcionam os interesses todo mundo vai
meio que ceder um pouquinho vai entender
o importante que é melhor pro país eu eu
eu votei na Marina Silva Eu votei Eu
votei na Mariana
Silva certo exatamente Sabe por que que
eu votei na Marina Silva Eu votei na
Marina Silva exatamente que eu percebi
assim ó a esquerda do PT tá falindo do
ponto de vista da consciência pública e
tentar defender isso não vai ter chance
a gente não vai conseguir fazer nada em
relação a isso a gente precisa de uma
esquerdinha que fala sei lá do meio
ambiente uma coisa que une todo mundo ai
meu deus o meio
ambiente certo vamos eu vamos vamos
vamos aqui ó e eu ameacei votar na Écio
Neves porque eu pensava assim olha gente
o eu eu eu essa história é real tá eu
ameacei votar no Aécio Neves Eu tinha 18
anos 20 anos Qualquer coisa assim eu
ameacei votar no a Neves dizendo o
seguinte Olha é claro que o PT é melhor
do que o PSDB certo eu era liberal de
esquerda é claro que o PT é melhor do
que o PSDB entretanto o PT tá ficando
tanto tempo no poder né sendo renovado
renovado renovado dois dois do PT com o
o Lula dois com o PT com a Dilma e aí eu
pensei assim olha a gente precisa ah dar
uma certa
respirada certo a gente precisa dar uma
certa respirada na realidade brasileira
aí eu falei isso para minha mãe olha só
eu acho que a gente precisa mudar um
pouco as coisas certo ficar só no PT se
ficar só no PT esse negócio vai vai
criar um ódio do PT porque todos as
raivas do país vão cair em cima dele a
gente precisa dar uma respirada troca o
partido aí deixa o outro cara governar
mostrar que é ruim daqui a pouco o PT
volta é assim que a democracia Liberal H
funciona e vai ter uma tendência ao
centro eu acreditava exatamente no que o
her bugal tá dizendo eu acreditava
exatamente no her bugal assim não é que
eu gosto do as mas assim se se entrar se
entrar aí eu falei isso pra minha mãe
minha mãe falou assim você você tá
maluco você tá completamente doido vamos
fazer o seguinte a gente vai sentar aqui
eu vou mostrar a história do Aécio para
você aí você vai me dizer se você vai
você vai votar na S aí eu vi e falei É
tá bom tá bom desculpa fui moleque mãe
desculpa fui moleque Desculpa aí fui
moleque mas aí o que que aconteceu
durante todo o período em que aconteceu
o o o movimento de impeachment da Dilma
e etc e tal tava caminhando para aí eu
fiz o quê eu entrei no partido do Ciro
de novo exatamente pelo mesmo motivo
exatamente por concordar com com o bugal
dizendo assim olha só a gente precisa
ter uma certa arejada nas coisas o Ciro
tá vindo com propostas de esquerda que
são legais que são importantes vai né
vai mudar um pouco o palco do cenário
político vai mudar as forças no poder é
importante dar essa arejada entrei no
partido do Ciro com essa crença entrei
no partido do Ciro entrei no partido do
Ciro por causa do Ciro certo só por
causa do Ciro só por ele né então assim
terceira via Feelings né tipo assim o
bundo tá numa loucura danada A porque
esse tá certo o outro tá certo Não vamos
tentar mudar um pouquinho aqui o foco e
continuar pautando umas coisas e etc e
tal quando eu vi o que o Ciro tava
fazendo eu falei Eita [ __ ] o Ciro tá
fazendo a mesma coisa o Ciro tá fazendo
a mesma coisa o Ciro tá fazendo a mesma
coisa quando convém ele começa a atacar
os cara E aí a gente conversou
recentemente sobre isso em relação ao ao
vice-presidente da República
atual o Ciro era elogio atrás de elogio
atrás de elogio atrás de elogio atrás de
elogio desse cara E aí quando esse cara
colou com o PT o PT conseguiu
conquistá-lo ele conquistá-lo antes aí o
Ciro começou a xingar falou ISS aí é
pragmatismo maluco a gente falou disso
no no vídeo que eu fiz com Carlito aí eu
falei ô Ô cara alho todo mundo faz isso
tudo faz todo mundo faz isso eu percebi
isso muito antes porque esse exemplo é
muito bom esse exemplo é muito engraçado
né então ele queria juntar com o cara
era elogiando o cara o dia todo era
elogiando o alkem dia assim dia também
dia assim dia também aí quando o PT se
adiantou e colocou o alkim debaixo do
braço aí ele Isso aí é um pragmatismo
absurdo o alkim é um vendido não sei o
que [ __ ] Então assim quando quando o
cara tá na na na na pista para negócio a
aí ele a legal para [ __ ] aí agora que
ele vai pro governo do PT agora ele é um
bandido
bandido
[ __ ] você tá de sacanagem com a minha
cara você tá de sacanagem com a minha
cara e aí esse é um exemplo que eu gosto
de dar porque esse exemplo é muito
visível mas eu abandonei o Ciro há muito
muito tempo atrás quando eu vi o Ciro
começando a cagar o rolê todo só para
fazer uma propagand certo só para fazer
uma propagand pessoal eu falei não isso
é a política isso é a pol representativa
na política representativa é assim que é
e a aproveita esse momento para dizer
exatamente quando eu criticar o J vai
ser exatamente por causa disso porque eu
sei que muita coisa que ele fala é
simplesmente para ele mostrar que ele é
se o Lula morreu seria o Lula certo é
isso a minha crítica ao Jones é essa
gente é muito evidente que tem um monte
de coisa que ele fala que ele só fala
para dizer assim ó se o Lula morrer eu
serei o Lula é isso é a crítica que eu
tenho Jones não é uma crítica ponderada
é uma crítica ponderada Ah porque eu tô
dizendo inclusive que isso faz parte do
jogo Normal todo mundo que tá disputando
a eleição vai passar um pouco por isso
então eu não tô nem fazendo eu não tô
nem fazendo julgamento moral eu tô
dizendo às vezes quando você tá ouvindo
a pessoa que tá nessa disputa você
público às vezes quando você tá ouvindo
o cara que tá nessa disputa parece que
aquilo que ele diz sempre é verdade e eu
tô falando de vez em quando é só exagero
é só performance é só gritaria para
chamar a atenção de que eu serei o
substituto do próximo da da eu serei a
próxima esquerda você tem que ter você
do público tem que ter leitura crítica
sobre
isso você você do público tem que
entender que às vezes as pessoas estão
dizendo coisas só para mostrar Olha como
eu sou diferenciado e que isso faz parte
do jogo é isso que eu tô
dizendo você tem que saber lidar com
essa crítica porque é verdade eu tenho
certeza do que eu tô falando eu não tô
fazendo isso para desmoralizar ninguém
eu tô dizendo porque é verdade porque é
verdade tem coisa que é dita tem forma
que é dita que é dita só para dizer
assim olha para mim olhem para mim eu
sou melhor do que tá aí e tá tudo bem
certo e tá tudo bem Eu não tô julgando
eu tô dizendo que é tô dizendo que é
porque é Tá certo tranquilo beleza e aí
veja percebe que eu consigo fazer
análises críticas sem precisar jogar
ninguém na lata do lixo sem sem precisar
jogar ninguém na lata do lixo vocês
percebem que eu consigo fazer isso vocês
percebem que eu consigo atravessar
inclusive
ah raivas pessoais e fazer análise não
aqui eu posso não gostar dessa pessoa
mas aqui que ela acertou Vocês conseguem
ver que eu consigo fazer isso Pois é eu
tô tentando ensinar vocês público
raciocínio crítico raciocínio crítico
até para você dizer assim ó eu não gosto
dessa pessoa aqui ela acertou isso é
raciocínio crítico eu detesto esse ser
humano me xingou me ferrou todo mas
nesse dia aqui quando ele falou ele
acertou o h ainda Precisa passar dessa
fase ele não consegue citar um cara que
ele não gosta de maneira elogiosa sem no
final da discussão falar assim aqui ele
acertou mas é um filha da [ __ ] é um
desgraçado que ele não xinga né mas ele
não xinga mas é assim que ele
fala lá um político outro político estão
falando e eles têm que conquistar a
fatia Central que é a fatia de pessoas é
que tem valores difusos tem valores eh
alguns deles progressistas outros
conservadores elas não TM uma posição
política ideológica definida elas não
são partidárias de nenhum partido
específico não são militantes essas
pessoas estão vivendo suas vidas e aí
tem época de eleição E os políticos não
conv asas pessoas a votarem naqueles
partidos ou naquele candidato então é
tradicionalmente na política democrática
H ess caminho em direção
o Igor disse exceto pelo gaiofato mas aí
também tudo tem limite não é verdade
quando o gaiofato parou de falar quando
ele começou a falar inclusive para
elogiar o Jones falando assim olha só
quando ele foi debater com Kim eh quando
ele veio com dados e estatística ele
tava com a verdade aí quando o menino
vem com lacradinho você tando com a
verdade aí eu falei ol opa opa camarada
ganhou fato eu falei isso não falei
falei o o negócio é só você não insistir
no erro porque tem o o gaiofato ele é
uma ele é uma birrinha é uma criança de
13 anos com birra mas quando ele falou
Exatamente isso eu eu elogiei aí duas
semanas depois ele tava Ele criou uma um
estereótipo de criticar o Iluminismo Ah
tem uma galera aí do Iluminismo aí eu
falo uai tá batendo de novo vai apanha
de novo Tem gente que gosta de
sadomasoquismo você não vê os caras que
vai debater com o jores Manuel você
gosta de relacionamento aberto eu tô eu
tô né compreendendo que o gaiofato gosta
de apanhar porque toda vez que ele bater
Minha pauta ele vai apanhar não tem
conversa não tem conversa é só isso é só
aprender que quando bater na minha pauta
vai apanhar de volta aí se quiser vir
pra batalha venha pra batalha [ __ ]
Venha pra Batalha ou então evita o
combate o que eu tô te sugerindo para
ele é que você não tem Gai fato
diretamente para você você não tem a
capacidade de me tancar em qualquer
assunto que seja para de fazer difamação
das minhas pautas você não sabe o que é
iluminismo você não leu o Adorno certo
você não leu o Adorno ah lei o Adorno e
a crítica do Iluminismo eu sei o que o
dono fala porque ele ele e porque eu
estudei essa merda antes de começar a
criticar então eu sei o que ele fala
certo você não consegue ah parem de
falar de iluminismo defendam Leiam
Adorno eu eu debato com com Gustavo
gaiofato Adorno e prova que ele não leu
[ __ ] nenhuma e se leu não entendeu nada
porque aí ele vai sair correndo agora
para ler desesperado né para para
mostrar que sabe que entendeu sei que
não leu Eu sei que não é muito claro ver
um cara que não leu a gente sabe quando
o cara tá tá usando só porque leu ali na
pede rapidão a gente sabe cara a gente
sabe então só para de atacar as minhas
pautas [ __ ] só para de atacar minhas
pautas que eu paro de atacar começa a
aljar no outro
dia e aí com as redes sociais O que há é
uma ruptura desse mecanismo E aí há um
apelo pros extremos Então esse formato
aqui ele é muito apropriado pro mundo no
qual você tem essa polarização política
que é essa tática né de você tentar
dividir o mundo em preto e branco entre
bons e maus tem essa tática aí ó ainda
tem aqui ó ainda tem isso aqui tá ainda
tem isso aqui entre o en e o gaiofato eu
concordo mais com o gaiofato mas o enry
foi legal quando eu mandei e-mail para
ele o Gai fato foi um escroto quando a
gente precisou dele para divulgar um
movimento Eu já ouvi essa esse tipo de
história mais de uma vez tá ainda tem
isso eu já ouvi isso mais de uma vez
mais de uma vez de pessoas diferentes Eu
já ouvi isso de um camarada do pcbe Eu
já ouvi isso de outras pessoas eu já
ouvi isso o tempo todo aí o pessoal
ficou chateado quando eu disse que o eu
não gostava dele Ném gosta dele [ __ ]
então assim G fato vamos melhorar
enquanto ser humano certo vamos melhorar
enquanto ser humano e vamos parar de
atacar [ __ ] vamos parar de atacar
minhas pautas de maneira sonsa que aí eu
paro de de de criticar no dia dois
de radicalização das pessoas Para
justamente vender a ideia de que não é
possível di alugar com quem diferente
isso é tóxico isso é prejudicial isso é
perigoso para uma democracia isso é
perigoso não apen PR democracia mas para
relações humanas né porque se você tem
um pai bolsonarista é claro que você é
obrigado pelo menos se ele for um pai
legal né um pai minimamente decente você
se sente obrigado a conviver com essa
pessoa e como é que você conva com essa
pessoa se você
[Música]
acha que ele é mal se você acha quea
pessoa sabe representa valores é que são
fascistas como é que você convive com
fascista E aí é claro que isso gerou nos
últimos anos também rupturas
intrafamiliares né pessoas que não falam
com os pais com com a mãe com os tios
com primos com irmãos por causa de
questões políticas então assim eu fico
pensando até que pontos que isso aqui é
positivo mas é passando desse formato do
debate que para mim ele não é produtivo
mas e é um formato que é dotado como eu
falei pela CNN agora no Grande Debate
mas também por muitos canais muitos
podcasts muitos canais do YouTube que
usam isso para gerar audiência porque
Ger audiência você vê duas pessoas sabe
se esgoelando para tentar provar que
elas estão certas aí você entra na outra
esfera que é é do Caio copola defendendo
o bolsonaro hoje então você tem agora um
inquérito da Polícia Federal que
indiciou o bolsonaro mais 36 pessoas e
aí tem ali como diz o José Eduardo
Cardoso provas de que havia envolvimento
do bolsonaro e de todo esse entorno né
brag Neto General Heleno e e outras
figuras na proximidade do bolsonaro de
tentar um golpe de estado isso aqui não
é novidade isso aqui não é algo
surpreendente isso aqui não é algo no
meu Deus Olha só o bolsonaro aqui golpe
de estado até porque como diz o José
duero Cardoso nesses debates aqui é o o
que o bolsonaro sempre disse ele sempre
tonou ele sempre esticou a coida sempre
elogiou a ditadura sempre eh sabe
prestou reverência ao autoritarismo era
alguém que foi lá na câmara dos
deputados e prestou homenagem ao ustra
isso no impeachment a Dilma né então
assim é um cara que nunca ocultou a sua
a sua sabe a Ah Ah E aí eu ia concluir o
raciocínio da história né como é que eu
vim pra esquerda como é que eu vim pra
esquerda de verdade eu saí de ser um
liberal de esquerda e virei uma pessoa
de esquerda foi exatamente porque quando
eu eu eu era eu era profissional do
direito quando o pitman Aconteceu não
foi legal foi ilegal o que aconteceu foi
ilegal tipo assim eu eu acreditava que
conversando explicando as coisas para
pras pessoas e tal eu gravo um vídeo eu
gravo um vídeo vídeo no YouTube certo eu
gravo um vídeo no YouTube posso mostrar
para vocês Qual é de terno vou mostrar
aqui ó pera aí a gente tá em quanto
tempo 9:39 né olha só at teu informa
impeachment
certo aqui
ó eu gravo um vídeo porque eu sabia que
que a a o impeachment era ilegal certo
eu sabia que o impeachment era ilegal e
eu gravei um vídeo não dizendo assim o
pit legal não sei o que olha como é que
eu gravo olha como é que eu gravo
olha como é que é o meu vidinho Ah meu
Deus eles figuram lá no título quarto
que é da organização dos poderes no
capítulo dois que é do Poder Executivo
então talvez você não saiba a
constituição é ordenada por artigos não
tem o artigo primeiro do título um
artigo primeiro do título certo então eu
tô aqui ai como Ah não tô te mostrando
não tô te mostrando olha como é fofo
dois no artigo primeiro do título trê no
artigo primeiro do título 4ro não é
assim ela vai artigo 1 2 3 até 250 então
quando a gente vai lá no da organização
dos poderes nós estamos já no artigo 44
ai como explicaes
ai como
explica-los certo e aí eu tô tentando
mostrar tô tentando dizer assim ó gente
presta atenção presta atenção o impitma
para você achar onde tá o impitma é aqui
ó Tá certo eu não vou dizer para você a
opinião que você tem que ter a opinião
que você tem que ter você vai formar
quem vai formar a opinião é você certo
quem vai formar a opinião é você mas eu
vou explicar para você onde você acha
certo e a estética do meu o vídeo é
exatamente her bugal das ideias vocês
percebem vocês
percebem então aqui ai meu Deus como tá
de barba feita Ai Meu Deus Como usa
camisa polo Ai Meu Deus Como tem um
globo que é muito científico ai meu Deus
ai meu Deus ai meu Deus como coloca aqui
na na na tela título quatro título
terceiro vou ensinar para vocês ai como
eu sou escolinha ai como eu sou
escolinha qual foi o resultado eu vi no
no no nos comentários Poxa muito legal
sua sua explicação muito legal sua
explicação mas eu acho que a di ter que
cair eu
falei [ __ ] que pariu então então é isso
né quer dizer que Conversando a gente
não se resolve e eu vi toda a história
eu lembro certo eu lembro de pro meu
escritório escutando do rádio do meu do
meu Ford K cinza meu Ford cá prata né o
Boe chá contando dia por dia o que tava
acontecendo e eu falando não é possível
isso acontecendo não é é muito descarado
não o juiz não pode fazer isso não não é
possível não é possível mas isso tem que
ser votado com com justificação aí eu li
o documento [ __ ] que pariu isso aqui tá
tudo baseado em eu tô a fim eu acho não
existe discussão racional aqui é tudo um
teatro do [ __ ] eu fiquei doido eu
fiquei doido certo quando é que eu vi
quando eu fui pra esquerda eu eu né eu
eu espero que o Henry um dia não o STF
não tinha como não deixar acontecer
certo A culpa não é do STF esse negócio
de que a culpa do sdf é uma mentira do
[ __ ] é porque era uma pressão da
[ __ ] era uma pressão da [ __ ] mídia o
tempo todo em cima que se você entrasse
no fogo cruzado a bala ia acabar na tua
cabeça se você entrasse no fogo cruzado
para dizer assim olha o que quem foi o o
eu eu o eu
eh eu lembro muito muito bem que o
primeiro que começou a reagir a isso foi
o o
Ah foi o tio rei né O Reinado Azevedo
renado Azevedo aquele calhorda sempre
foi um calhorda quando começou a bater
ele foi um dos primeiros a sair porque
quando começou a bater nos amigos dele
né certo ele tinha Fontes não sei o que
e tal esparrar que ele tinha uma fonte
que era irmã do Aécio Neves E jogaram
isso na televisão e todo mundo foi em
cima dele bandido bandido bandido
bandido bandido porque pegaram ali
ligação do cara conseguiram pegar a
ligação do cara que ele conversava com a
irmã do Aécio Neves aí foi nesse momento
que ele falou nem [ __ ] Nem [ __ ]
esse negócio tá virando para cima de mim
esse fascismo que eu eu coloquei na
sociedade tá virando para cima de mim
então Reinaldo Azevedo foi o primeiro
que percebeu que ele incentivou o
fascismo no país e depois você não
segura Mais e aí ele foi exposto da ele
foi expulso da Veja por causa disso ele
perdeu o emprego por causa disso ele
perdeu o emprego por causa disso aí ele
percebeu que não dava para segurar Mais
e aí ele começa a a aí ele começa o
momento todo a mostrar não agora vou
mostrar esses filha da [ __ ] eu tô
instigando o que aconteceu o país tá se
tornando fascista você não pode dizer
contra qualquer pessoa que dissesse
qualquer coisa sobre o o o processo que
acontecia contra o Lula se você dissesse
qualquer coisa olha só eu sou advogado e
e assim de boa mesmo de boa mesmo esse
negócio do triplex tá mal contado se
você dissesse assim tá mal contado tá
mal contado ninguém olhava direito para
você ninguém olhava direito para você
era uma pressão social tão grande que
você você não podia se dizer assim olha
olha de boa gente tá meio estranho isso
aqui se você dissesse tá meio estranho
isso aqui as pessoas paravam de olhar na
tua cara certo eu era advogado eu vi
isso acontecendo entre advogados isso é
o fascismo no Brasil você não podia veja
não era o poder era o público não
deixava era era era Globo esgoto esgoto
esgoto o dia todo esgoto esgoto esgoto
você não podia dizer assim olha olha eu
conheço Tecnicamente o tema e eu acho
que isso tá errado então você colocar
isso na costa nas costas do STF é
bandidagem porque eles não fizeram
porque eles queriam eles fizeram porque
se eles tentassem falar qualquer pessoa
que tentasse falar qualquer coisa ia
descer no rolo compressor junto com o PT
certo foi isso que aconteceu foi isso
que aconteceu no nosso país foi
exatamente isso que aconteceu no nosso
país foi fascismo o nome disso é
fascismo certo fascismo você não podia
falar nada mal do moro você não podia
falar nada mal do moro que você perdia
amizade você podia perder até o emprego
certo foi fascismo que aconteceu no
Brasil quando eu percebi isso eu falei
não não é conversando que a gente se
resolve não é conversando a gente tem
que pensar outra coisa certo só
conversando não dá certo só conversando
não dá aí a Globo porque o fascismo é
tão cabuloso que ele engole seus
próprios filhos certo ele engole seus
próprios filhos então a Globo forçou
isso para [ __ ] quem virou alvo depois
a própria Globo a própria Globo você não
segura o demônio depois que você atiça
você não segura você não segura o
demônio porque qual é o problema da
direita da da direita você pode chamar
de intelectualizada que ela achou que
ela ia atiçar a população para ser
fascista e depois ela ia puxar o freio
de mão e do mesmo jeito que ela andou
pra frente ela vai parar o carro não
para mais depois que você ativou os
fascismo você não para mais porque é um
rolo compressor o pessoal acha que é uma
coisa assim ó eu viro a chave assim viro
a chave assim não depois você coloca
para movimentar vai ser um tempão para
você
desmovit foi um dos primeiros E aí
depois a galera começou a a parar o
problema ali e tal né o Reinaldo Azevedo
merece o prêmio de ter sido um dos
primeiros a ser um um instigador do
fascismo e que percebeu que aquela [ __ ]
ia ulir ele certo esse aí o ris tá me
perguntando esse esse rolo compressor
parou não agora a gente tá por causa
dessa gente inclusive o Reinaldo Azevedo
por causa dessa gente agora a gente tá
puxando os entraves para ver se a gente
consegue diminuir a velocidade do avanço
do fascismo porque tá avançando na
sociedade então pro Henry bugalho saber
viu Ah você fala isso porque você é
viciado ideologicamente não eu vi o
processo eu só entendo melhor do que
você a questão que eu coloco pro público
é é essa ó hen entre você a tua leitura
psicologista de que a culpa é da
televisão que a culpa é das vontades não
eu acho que foi bem diferente tá E aí eu
quero colocar o debate público para ver
quem tem razão nesse nesse tema Porque
para mim claramente eu tenho razão
claramente eu tenho razão a a direita
achou que podia estigar o fascismo mas
só um fascis Minho rapidinho e depois
não consegue segurar isso já aconteceu
historicamente com o Carlos Lacerda o
Carlos acerda instigou o golpe militar
porque ele achou que os militares iam
devolver o golpe para ele e ele ia virar
Presidente da República aí ele instigou
instigou instigou instigou instigou
instigou aí os militares vieram deram
golpe militar aí ele aí o Carlos laa
fala legal agora me dá o poder para cá
os militares falou aqui para você ó que
eu vou devolver o poder para você deu o
dedo do meio pro Carlos Lacerda aí o
Carlos Lacerda foge e depois tá aliado
com Os Comunistas lutando contra a
ditadura militar não é engraçado não é
mesma coisa que aconteceu com não é a
mesma coisa não é a mesma coisa que
aconteceu com Kim kataguiri lá não sei o
que e tal ai porque eu vou aqui apoiar a
galera porque o bolsonaro é legal e
daqui a pouco eles são os maiores
inimigos do bolsonaro não é assim não é
assim não aconteceu assim com o Fernando
Moura vocês instigam o fascismo aí
depois que o fascismo volte e morde a
sua bunda na hora que ele volta e morde
a sua bunda Ai meu Deus eu não sabia que
isso ia acontecer eu tenho leitura
história meu pai meu pai é Historiador a
mesma coisa que aconteceu com o Carlos
Lacerda aconteceu com Fernando Moura
aconteceu vocês instigam o fascismo o
fascismo volta morde a sua bunda e você
fala assim oh meu Deus mas o mundo ficou
maluco não ficou maluco não não ficou
maluco não se você tivessem tido um
ensino médio razoável se vocês tivessem
aprendido como é que foi o histórico da
ditadura militar vocês não tinham feito
a merda que vocês
fizeram certo Fernando Moura é o Carlos
Lacerda do do noss tempo Fernando Mouro
é o Carlos la serda do nosso
tempo Ah vou colocar aqui só dois
dedinhos vou colocar só uma cabecinha de
fascismo fascismo não tem ombro fascismo
não tem ombro não V com esse papo de vou
coloca só a cabecinha de fascismo não
tem ombro E aí Vocês tomaram todos nas
costas né todos Vocês tomaram nas
costas nesse caso
Olha só eu nem sabia que ainda existia
que não tenha tência ao autoritarismo
nunca ocultou isso então assim o está
negando a realidade e os fatos coisas
que a gente sabe né o meu livro sobre
bolsonaro que chama min de matar parte
de uma frase do bolsonaro ele disse isso
que ele er especialista em matar pessoas
Então assim alguém que nunca ocultou
sabe essa sede dele de autoritarismo
então isso aí o pessoal todo mundo sabia
todo mundo conhecia o cara e fala era
assim olha eu vou né eu vou colar aqui
do lado dele que ele é famoso depois eu
consigo segurar ele consegue segurar
quase tomamos um golpe de estado [ __ ]
o Brasil quase tomou um golpe de
estado quase tomou a direita achou assim
não o bolsonaro é maluco mas [ __ ] ele é
meio Popular Vamos né Vamos colocar leha
na fogueira depois a gente pua o freio
de mão dele quase tomamos um golpe de
estado o Brasil todo ia pro vinagre ia
eu ia preso Quim katagiri ia preso ia
todo mundo
preso entendem por que eu não perdo
esses car não perdoa esses cara não mano
não perdoa esses cara não não perdoa
esses cara
não não perdo surende que ele esteja
envolvido num numa tentativa de golpe do
estado não surpreende o que surpreende
que não tenha tentado levar cabo e aqui
a gente pode como falei especular sobre
as razões disso Quais são as condições
que estavam ali que não é exatamente E
aí a gente tá falando olha não faz isso
não faz isso agora estão brincando com
Pablo massal eles ficam dobrando aposta
o tempo todo não deu certo vamos fazer
de novo [ __ ] vamos fazer de novo
gente você vão fazer vocês vão alimentar
o irracionalismo da direita de
novo de novo aí eu tô dizendo Olha eu
conheço a história do mundo eu estudei o
fascismo na Itália na Alemanha no Brasil
e vocês vão fazer de novo você vai fazer
de novo espera que vai dar
diferente para isso e que eles avaliaram
que Não valeria a pena tentar isso
porque daria errado mund preso vou
acabar preso mesmo assim por causa da
questão da tentativa porque isso aqui
também é um crime mas claro a gente tá
aqui na torcida Néo que V preso mas o
que entra em questão aqui e aí tem a ver
com argumentação tem a ver com a
estruturação do raciocínio é que você
pode defender qualquer ideia qualquer
ideia Se você usar princípios lógicos
princípios Racionais princípios
argumentativos você pode defender
qualquer ideia até porque as grandes
questões políticas Morais é sociais elas
estão em abert questões por exemplo é
porte de arma acesso a armas é uma
questão que tá em aberto você pode ser
contra a porte de armas você pode ser
favor pote de armas mas a gente sabe que
é uma questão que é debatida que não há
uma resolução para isso tem gente que
acha que al segurança a gente acha que
aumenta a insegurança que aumenta o
número de homicídio então assim há
muitos argumentos a favor de não não é
eu vou te ensinar isar buing tá Vou isar
vou ensinar para você cara é difícil é
muito difícil cara é realmente muito
difícil então assim V isai burlin um eu
disse que eu era Liberal um dos meus
influenciadores Tá certo Me influenciou
é determinante na minha consciência um
filósofo Liberal dos Estados Unidos não
ele é alemão ele é alemão eu tô [ __ ]
de onde que é o Isa Berlin Eu acho que o
Isa Berlin é alemão ah certo existem
valores existem valores que são ah
imponderáveis entre si Por que que essas
coisas são irresolvível
quando a pessoa acha que é importante
ter o porte de arma ela tá valorando
algumas coisas quando a pessoa acha que
não tem que ter o porte de arma para
todo mundo aberto tranquilo para todo
mundo ter É porque ela tá valorizando
outras coisas algumas pessoas colocam
uns valores sobre outros valores e a
verdade é é que esses valores são de
fato empoderá-las
valoriza mais a possibilidade
estatística de se facilitar o o comércio
de armas no Brasil crianças vão pegar
armas em casa para dar tiro nos colega
quando brigou com o colega que que você
valoriza mais realmente é uma coisa
imponderável você se você não tiver
filho você não ligar pro filho dos
outros eu não tenho como comparar e te
convencer se você tá afim de ter uma
arma na na cintura porque você se sente
mais seguro com isso eu não tenho como
te convencer com dado nenhum eu posso
mostrar Olha só nos Estados Unidos
Aumentou a quantidade de homicídios em
escolas e é assim e é assado Essa é a
tendência no Brasil é assim e assado e
pá pá pá se eu falar isso tudo se você
não tem filho e você não liga pro filho
dos outros eu não consigo te convencer
porque para você o importante é você se
sentir seguro quando você sai na rua
entenderam entenderam a questão
entenderam a questão que eu tô dizendo
aí o o o Fábio tá dizendo assim não mas
aí o cara pode tomar um tiro sim mas o
que eu tô dizendo para você é o seguinte
é a questão de se sentir seguro se a
questão do cara for se sentir seguro com
uma arma porque aí pode o outro cara tá
armado sim mas aí ele prefere estar
armado com o outro cara armado se ele
pensa assim se a prioridade do cara é se
sentir seguro e ele usa isso como
argumento eu não tenho como convencer
ele com argumento de dizer assim mas
isso vai aumentar a quantidade de
homicídios em escolas eu não tenho como
convencer ele isso entenderam ah mesmo
que eu apresente os dados se a
prioridade dele é se sentir seguro e
[ __ ] todo o resto e aí a sensação não
tô nem dizendo que é verdade que ele vai
estar mais seguro mas se ele ele se
sente melhor com a arma no no no coudre
então não tem como então não tem como
convencer ele por quê Porque os valores
das pessoas às vezes eles são
imponderáveis entre si tô usando isaia
burlin que é um um Liberal eu tô dizendo
assim mesmo que eu esteja certo do ponto
de vista de que isso melhorará a
totalidade da sociedade ele pode dizer
eu não ligo que melhora a a a totalidade
da sociedade eu me sinto seguro eu quero
me sentir segur
então eu não consigo entrar para
argumentar entenderam Então não é uma
questão de que é insolúvel a situação
porque a gente não pode trazer dados
objetivos que mostram que na totalidade
por exemplo os a a a liberação de armas
ou não aumenta ou diminui a taxa de
incidentes com arma de fogo na sociedade
isso é pesquisável isso dá dado objetivo
a gente pode pegar a Alemanha o Japão o
Brasil os Estados Unidos fazer uma
comparação tentar mostrar Quais são as
relações entre porte de de arma mais
facilitado não e aumento de violência ou
não em certa circunstância ou não a
gente pode fazer essa abertura para essa
discussão com base em dados agora se o
argumento do cara é eu não ligo PR as
crianças eu não tenho filho eu quero que
se [ __ ] o que eu quero é me sentir
seguro e quando eu estou com arma no
coudre eu me sinto seguro acabou você
não tem como argumentar com o cara
entendeu Então vou explicar pro não é
porque não tem verdade mais a respeito
dessas coisas é porque a as pessoas
acham que isso aquilo é o é melhor ou
pior porque os valores das pessoas
individualizados são valores que se
conectam com as suas ah com as suas
prioridades de vida é isso eu acho se o
cara disser eu sou egoísta para [ __ ]
eu só me importo com o meu próprio rabo
e eu me sinto seguro não tem argumento
que eu use não tem estatística que eu
use não tem conhecimento empírico que eu
use ele se sente seguro e ele quer essa
sensação de segurança entenderam
perceberam então A grande questão de e a
gente não a gente não conseguir
solucionar questões que elas sempre
ficarão em aberto elas sempre ficarão em
aberto é porque sempre alguém vai poder
dizer mas eu faço isso que eu quero olha
a gente tem que proibir ou a gente tem
que liberar a maconha não sei o qu não
sei o que a pessoa vai dizer assim sim
mas eu quero que seja proibido você não
consegue entrar você bate na parede e
cai não tem nada a ver de que porque não
existe verdade mais eu quero que eu
quero eu quero que eu tô afim eu quero
que eu me sinto bem eu entenderam quando
a pessoa recua até o íntimo do eu gosto
acabou não tem discussão Então não é
porque não tem verdade é porque se a
gente recua as questões políticas para
uma questão de de de valores apenas você
não consegue sair dessa E aí o camarada
Ivan pergunta para mim e como que sai
dessa em certo nível em certo nível numa
sociedade madura envolve a gente
aprender a perder Ah você não quer não
você não quer não é isso de vez em
quando quando você tá em sociedade você
faz coisas que você não quer
entendeu a gente por isso e numa
sociedade saudável seja na mesmo na
democracia Liberal seja em qualquer
organização política que seja você tem
que lidar que de vez em quando você não
vai ter o que você quer é isso Ah mas eu
quero tudo bem Chegou na fase adulta de
vez em quando você quer uma coisa e não
vai ter certo aí a gente poderia ter uma
sociedade saudável só que hoje nesse
individualismo todo mundo quer tudo e
tem que ser do jeito dele e se não for
do meu jeito eu vou me explodir na
Explanada dos Ministérios aí imagina
criar uma sociedade saudável assim é
isso que tá acontecendo nos Estados
Unidos certo é isso que tá acontecendo
nos Estados Unidos e é isso que tá
acontecendo no Brasil o cara ele ele ele
ele não aceita perder ele não aceita
perder ele não aceita que de vez em
quando não é o caso nunca na vida dele
em nada em absolutamente nada ele tá
aqui ele tá aqui na internet aí de vez
em quando alguém contraria ele e ele
quer calar a pessoa até o final e não
sei o quê Olha só liberdade de expressão
não é absoluta Tem coisa que você não
pode falar relaxa relaxa você não pode
gritar fogo no parquinho dentro do do do
cinema você não vai poder não pode ah
mas eu quero não pode é isso não pode
certo a gente tá criando uma universal
de gente mimada nos Estados Unidos no
Brasil por isso que eu falo para vocês
olha eu tô aqui na internet é para
disciplinar vocês pô vocês acham que
pode tudo vocês acham que colocou um
Avatar secreto na internet pode sair
difamando os outros pode sair não pode
não pode vocês tem que aprender a ouvir
não
pode que doideira tem que aprender a
ouvir não pode não pode não não pode não
de vez em quando você
perde de arma e muitos argumentos contra
o pote de arma em relação a b que é uma
questão moral também né não apena social
mas moral também religiosa né então há
muitos argumentos a favor do aborto e há
muitos argumentos contra o aborto você
tem questões por exemplo enceramento né
é pena de morte por exemplo pena de
morte pão perpetu Há muitos argumentos a
favor disso e muitos Contra isso isso
vai para muitas questões que a gente
possa imaginar questões éticas né O que
que é o correto o que que é o justo o
que que é o valoroso o que que é sabe o
bom são questões que estão em aberto e
que talvez já Nis tenam respostas porque
porque são respostas não tem respostas
sim tem respostas tem respostas tipo
assim ah pena de morte tem resposta se
você por exemplo se preocupar com o fato
de que o estado às vezes erra então
talvez colocar a pena de morte vai gerar
que o estado de vez em quando vai matar
gente que não podia de maneira legal
legalmente a pessoa vai poder ser morta
por um erro né então se o país tá dando
poder para alguém para matar uma pessoa
de maneira legal olha todo mundo
concorda com isso e às vezes estava só
errado se esse negócio tá colocado dessa
forma aí a gente tem que colocar assim ó
olha você se importa pro fato de que de
vez em quando isso vai acontecer se você
põe importância Isso importa para você
então você vai ter uma tendência a achar
complicado a a a abertura da pena de
morte a legitimação da pena de morte
agora se para você a pena de morte tem
uma função para para para causar medo
para evitar sei lá se você acha que isso
é importante então você vai ter que
fazer uma pesquisa vai ver se a pena de
morte pressiona o crime para baixo ou
não não sei o que e tal oral então assim
você tem ah consequências E aí a
depender do valor que você der a
resposta é uma a depender do valor que
você der a resposta vai ser outra tem
tem resposta e tem respostas no plural
baseada em fatos não é assim Ah isso é
uma discussão que nunca vai acabar pode
acabar a gente pode dizer assim ó a
gente conclui dessa discussão toda tem
valores a gente conclui que esse valor
na nossa sociedade a partir de hoje
daqui para frente equivale sabe no que
que eu tô inspirado no John R que é no
no no do working no working que é um
Liberal o do working fala Exatamente
isso olha os valores norte-americanos
são mais ou menos esses eles vão entrar
em choque a gente tem que ter uma hora
que a gente vai dizer assim olha daqui
pra frente entrou em choque a gente
decidiu e vai daqui pra frente vai ser
assim no assado Ronal work é um jurista
norte-americano
ronk Então veja eu tô percebe que eu tô
usando argumentos o tempo todo do início
do vídeo até agora só liberais você
percebe que eu só citei autores liberais
E usei argumentos
liberais como é que o como é que o rry
bugalho vai virar para mim e vai falar
assim ah mas ele faz isso porque ele
quer
colocar a visão de mundo dele comunista
em cima dos outros ô [ __ ] eu tô
citando só Liberal só Liberal americano
tô citando Liberal Americano dos Estados
Unidos porque eu tenho formação [ __ ] eu
tenho base para falar as coisas certo eu
tenho base para falar as coisas estô
citando filósofos e pensadores do
pensamento liberal norte-americano para
dizer assim ó olha gente não dá para
ficar com essa conversa de que não tem
solução sempre será uma briga Isso não
funciona do ponto de vista sociológico e
o que a gente tá caindo é exatamente
consequência do não tem verdade mais não
tem solução não tem como resolver sempre
brigaremos eu tô falando não
eventualmente a gente briga chega numa
decisão e depois a gente aceita mesmo
que olha eu tenho a minha os meus
valores meus valores contradizem a norma
mas a norma é a norma né Gente pelo amor
de Deus ou né né e pá e aí a gente
consegue pacificar naquele assunto de
decisão normativa minha preocupação é
essa porque eu sou formado em direito e
eu não fico com esse papo merda de
comunista burro do [ __ ] que ele vai
falar assim não mas aí quando a gente
chegar no comunismo não vai precisar de
direito mais Ah [ __ ] o conflito
acabou agora né então eu preciso ter
raciocínios eu preciso ter raciocínios
que justifiquem em outras situações em
outros conflitos que a gente consiga
cessar conflitos que a gente consiga
distensionar intenções eu preciso desse
raciocínio sempre precisei desse
raciocínio no meu trabalho no meu
trabalho no meu trabalho na na minha
elaboração filosófica e dentro do
YouTube que é o o trabalho de propaganda
que eu faço eu preciso deixar vocês
conscientes que a gente enquanto
coletivo precisa lidar com o fato de que
de vez em quando a gente é derrotado e
não vai ficar reclamando da vida o tempo
todo pro resto da vida
certo beleza e eu tô citando autores
liberais aí veja só como é a conclusão
que o r vai
chegar geralmente construídas
contextualmente historicamente depende
da sociedade então assim são questões
que vão sendo elaboradas ao longo do
tempo e as respostas vão transformando
também ao longo do tempo né isso isso
então assim Tem Resposta pô tem resposta
então assim a a a resposta vai sendo
transformado durante o tempo Imagine que
eu tenho uma dialética aí agora eu vou
começar a citar os caras de esquerda
então a resposta não tá dada eternamente
a resposta depende do texto e do
desenvolvimento histórico Imagine que eu
tenho uma dialética Imagine que a
filosofia de Esquerda do século XIX tava
apontando exatamente para isso olha só
Imagine que engels citasse literalmente
olha vocês vão ficar discutindo pro
resto da vida quando que começa a vida
humana no útero intrauterina vocês vão
ficar discutindo o resto da vida isso
porque não tem uma definição específica
de onde começa a vida na ciência da
realidade o que acontece é que há um
processo e a decisão vai ser humana
partir né você vai ter que decidir ali
Qual é o momento que você vai determinar
que pode ou não pode eliminar aquele
processo de formação da vida porque o
processo de formação se dá mas a
determinar assim passar a régua recortar
e colocar intergalactic que a vida
começou aqui isso não vai acontecer isso
não vai acontecer então a gente precisa
de uma uma afirmação olha decidimos que
consideraremos início da vida para fins
de punição de direito aqui isso você
pode falar
isso pode mudar hoje tá dizendo que é 3
meses aí a gente pode falar não 3 meses
é exagerado porque o feto já sente
porque o sistema nervoso central isso e
etc Beleza a gente pode discutir e mudar
de TR meses para 2 meses e meio Não sei
não sei deixar essa flexibilidade para
mudança a partir só que a gente consegue
solucionar problemas não é vai ficar em
aberto para sempre a gente sempre vai
ter que brigar eu vou morrer com a gente
brigando sobre quando acontece aborto se
pode aborto se não pode daqui e a 900
gerações V tô brigando se cons se pode
aborto se não pode é isso que a gente
não não isso que a gente não admite num
processo dialético não é sempre a mesma
questão porque senão é metafísica a
questão se é sempre a mesma questão e a
gente nunca mais a gente nunca mais vai
poder discutir vai ficar sempre
discutindo a mesma coisa para sempre
então a a a a [ __ ] aí a sociedade
humana é uma bosta mesmo aí a sociedade
humana é uma bosta mas aí a gente
discute agora supera uma coisa supera a
outra olha Beleza eh e 3S meses três M
eu tô dizendo Catucha que eu tô dizendo
é é título exemplificativo eu conheço as
decisões o meu eu tenho uma
pós-graduação em Direito Civil nesse
assunto especificamente eu tenho uma
pós-graduação exatamente nesse assunto
Tá sobre o direito à Vida o início à
morte e ortotanásia tá então eu sei que
foi decidido 3S meses isso tá o que eu
tô tentando mostrar para vocês é que
quem que decidiu que foi 3S meses foi a
ciência não foi sendo transformado isso
num consenso que começou a surgir nos
tribunais e isso foi se espalhando
aconteceu no tribunal alemão aconteceu
numa decisão dos Estados Unidos que
agora foi revogada porque é isso quando
você diz assim ó todo pode toda
discussão tudo é sempre opinião o que
que fizeram nos Estados Unidos revogaram
acho que é Joey versus Wade Eu ainda
acho Eu ainda acho que sei o nome deixa
eu ver se eu lembro se tá certinho Joey
versus Wade eu tenho quase certeza sabe
não falo como não me tira de maluco não
gente não me tira de maluco
não
eh é isso mesmo jo não R row row versus
Wade foi mudado agora em 2022 porque
você fala assim não tudo tá aberto para
discussão que aberto para discussão mano
que aberto para discussão A gente já a
gente já pacificou todo mundo já entende
que é de boa três meses e tal aí os
Estados Unidos voltou atrás agora aí
[ __ ] que pariu então tudo tem que tá em
discussão de novo era um critério
objetivo formação do sistema nervoso
central não existe a estrutura ainda não
tem uma pessoa ali formada tá em
processo de formação ninguém vai sentir
D não tem uma alma injetada ali não tem
não tá acontecendo aí foi acontecendo em
todos os países do mundo tava espalhando
isso por todos os países do mundo os
Estados Unidos agora tá reacionário ele
tá voltando agora três meses não é mais
rediscutir R vs Wade que era geral pro
país todo agora em cada estado vai poder
se discutir aí ficar abre fecha abre e
fecha abre e fecha ou seja a gente saiu
do movimento de espiral de resolução de
conflito E agora começa conflito termina
conflito começa conflito termina
conflito entenderam então assim os
Estados Unidos já estava no caminho
certo aí agora tem que ouvir do do Black
Dog que país e mundo é isso que eu tô
falando os Estados Unidos H algum tempo
atrás ele podia ser exatamente esse
farol que a gente tá dizendo Exatamente
esse farol de olha só a gente veio da
escravidão um monte de merda um monte
monte de cagação agora a gente tá
liberando direitos dos homossexuais e
tal ele tava caminhando para ser o faral
aí veio a pós-modernidade e falou
verdade não existe mais aí pronto R
versus Wade que é uma decisão antigaa
agora agora em 2022 foi revogada ou seja
o país parou de andar paraa frente de
forma Progressista aí eu questiono pro
Henry bugalho é esse mundo que você quer
viver pois as consequência da tua
filosofia ceticismo a consequência é
essa então não tem Mundo Melhor tem
opinião de que Roy versus Wade é bom e
tem opinião de que Roy versus Wade não
Row versus Wade não presta para nada
entenderam que eu tô tentando dizer essa
pós-modernidade que esculhamba verdade
não tem caminho não tem desenvolvimento
não tem evolução não tem conhecimento
acumulativo é tudo uma questão de
opinião vai acabar com demolindo a
verdade e aí R versus Wade vai voltar eh
não vai valer mais [ __ ] nenhuma as
pessoas vão dizer que a Terra é plana
vacina não presta para nada porque is é
tu da
opinião entenderam gente por que que eu
bro com a pós-modernidade vocês entendem
que todas as minhas discussões é a mesma
discussão todas as minhas discussões é a
mesma discussão A Culpa do que tá
acontecendo com o mundo é essa galera
que desistiu da verdade ela ficou em
choque que o mundo tá maluco e falou
assim a també não vale mais nada tudo aí
quando você fala assim não vale mais
nada tudo pode aí os caras de extrema
direita fala muito obrigado É isso mesmo
tudo pode traz para cá tudo pode e vamos
ver quem ganha na mão E aí eu tô falando
com isso a gente perde E aí veja a [ __ ]
do Daniel concorda comigo no no na como
é que se desenvolve ele sabe que é
desenvolvimento ele sabe que aumentar os
direitos homossexuais é bom e a gente
concorda com isso só que
epistemologicamente epistemologicamente
é o dia da marmota vocês causam o dia da
marmota é toda é toda [ __ ] é todo dia a
mesma merda aí a gente [ __ ] vencem a
questão de conhecer a ciência que a
vacina veio por causa da Guerra a vacina
surge no contexto de guerra morre gente
para [ __ ] para esse negócio não a
vacina não a penicilina penicilina surge
por aí daqui a pouco o pessoal pera aí
penicilina pera aí vocês estão com
antibióticos antibióticos é contra Deus
por quê Porque eu acho né e aliás eu
tenho a liberdade de achar [ __ ] que
pariu dia da morota do [ __ ] dia da
morota do [ __ ] e não consegue andar
pra frente porque não tem pra frente
mais né pra frente é um conceito pra
frente é um conceito Ito europeu para
justificar colonização e ser [ __ ] que
pariu então vou mandar para trás bom
memo é na Idade Média bom memmo É na
Roma antiga Aí eu tô falando [ __ ]
mano vocês não entendem não que quebrar
a noção de verdade acaba
nisso não são questões fechadas isso
também que barcas ideologias Geralmente
quem fala em verdade nesse tipo de
questão né quem fala em verdade política
verdade sabe em questões Morais
Geralmente quem fala isso ela não está
dizendo que existe uma verdade e que
talvez o outro tenha a verdade com ele
Talvez o outro Esteja certo e esteja
errado quem diz que existe uma verdade
geralmente diz que existe a verdade
porque eu sei a verdade eu sei a
verdade é
verdade pergunto para vocês o que eu tô
defendendo eu tô dizendo a gente tem que
dizer a gente tá com a verdade porque a
gente tá tentando encontrar algo de real
não é tudo subjetivo o que eu tô dizendo
é isso isso significa que tudo que eu
falar nesse canal é a verdade
não
não não
é percebe que o que o Henry trabalha com
espantalho do [ __ ] vocês percebem que
o o o o Henry navega num grandíssimo
Espantalho
gigante você percebe que ele atravessa
os
mares com grande gigantesco
Espantalho vocês vocês entendem o que eu
tô dizendo então a gente tá dizendo Olha
a verdade tá com a gente porque a gente
não desistiu de
buscá-la porque os caras de extrema
direita Eles já não ligam mais há muito
tempo aí ele vai dizer Exatamente isso
aí ele vai dizer Exatamente isso quer
ver eu vou lá pro
final que vocês vão ver ele vai dizer
Exatamente
isso se ele fizer isso ele vai ser
liquidado junto com o bolsonaro então
aqui a gente fala de Talvez um conflito
de interesses ou se quer nem Ou nem se
quer isso talvez ele cheg contratado
para defender teses rúculas né então
assim CNN precisa de alguém para
defender o bolsonaro bem comola defenda
o bolsonaro aí se vire E aí ele monta os
argumentos de acordo com aquilo que foi
pedido para ele né porque também é
possível fazer esse papel do Advogado do
Diabo o advogado faz isso advogado é tem
que defender até mesmo sei lá assassino
genocida então talvez ele esteja ali
sendo contratado para prestar o serviço
de advogado do bolsonaro pode que seja
isso daí a gente pode compreender que aí
está em outra esfera da persuasão e não
é mais é de uma visão realista do mundo
né aqui aqui se trata de uma isso a
defesa da Verdade é uma visão realista
do mundo existe o mundo real e a gente
tá tentando encontrar o mundo real e aí
o que a gente tá dizendo é que tem uma
galera tipo o Caio copola que ele não tá
defendendo isso aí ele ainda tá C isso
nos advogados né aí ainda prega essa
[ __ ] ainda prega na minha cara vocês
perceberam essa [ __ ] ainda prega na
minha cara quer dizer eu sou treinado em
dizer aqui que eu não acredito para
manipular vocês os advogados fazem isso
eu sou advogado então eu tô fazendo isso
com vocês ent [ __ ] éb
galho
[ __ ] [ __ ] que eu tô dizendo é
exatamente Olha só tu acredita nas merd
que tu fala eu acredito nas merdas que
eu falo e aí a gente a gente tá com a
verdade porque a gente tá
buscando então a Débora tá me
perguntando qual é a função do
Historiador na na sua opinião para mim
exatamente aquela mesma que é colocada
nas costas do positivismo historiografia
buscar a realidade como ela
aconteceu agora isso significa que eu
vou acertar claro que não eu vou errar
outra pessoa vai errar e a gente no na
história se eu tiver intencionado em
realmente descobrir o que aconteceu aí
eu eu bem intencionado aí eu vou achar
uma coisa que aconteceu lá atrás e vou
cometer erros o próximo bem intencionado
ele vai poder ir ó o camarada disse isso
mas ele tá errado do lado de lá e etc
etc etc etc
entendeu já cita dizendo assim ó não me
achei inteligente escrevendo a minha
pergunta era uma dúvida genuína e agora
concordo contigo Obrigado meu querido
certo obrigado fico feliz e ouvi isso
Ahã certo
então isso não seria materialismo
histórico ao invés de positivismo Eu
também acho só que os caras vem colam na
minha testa positivismo vou falar chama
manda para cá porque o positivismo é uma
ofens zinha de pós-moderno merda que
desistiu da Verdade pós-moderno merda na
historiografia desistiu da verdade eles
ensinam para você literatura fazer a
história pegar os textos antigos e
inventar alhe falar suas questões aí
[ __ ] isso é isso é literatura isso é
literatura você vai pegar os textos
antigos e aí você vai interpretar como
você quer colocando suas questões aí
literatura quer ver uma coisa que
fizeram quer ver eu vou te contar uma
história rapidinho quando eu tava na
faculdade de história a gente pegou a
história da do do do Heródoto que tem
uma parte que ele menciona artemísia que
tá no filme da artemísia não tá no filme
do 300 de Esparta 2 artemísia ela
realmente é uma personagem de Heródoto
ela existiu com toda a probabilidade do
mundo
não com toda a probabilidade do mundo
não eu vou dizer por qu para vocês a
fonte que a gente tem é Heródoto
Heródoto diz que ela é [ __ ] que ela é
uma mulher cabulosa que lutou lá com os
persas e tal ele faz rasga elogio
Adivinha de onde ele diz que ela é de
alicarnasso a mesma cidade de Heródoto
percebe
Muito provavelmente a figura Muito
provavelmente a figura de artemísia se
não é uma invenção total de Heródoto se
não é uma invenção total de Heródoto
Pelo menos tem
Perfumaria certo Pelo menos tem
Perfumaria pelo menos ele exagerou
porque é muito comum no texto de gerod
ele exagerar um monte de coisa então
tudo indica pra gente que artemísia ou é
uma inteira ficção ou é um exagero pelo
menos um exagero Agora imagina eu dizer
isso numa faculdade em que a professora
que me deu aula era uma mulher e que ela
focou em vez de falar de todo Heródoto
ela falou assim olha como na Grécia
tinha uma mulher [ __ ] Imagina eu abrir a
minha boca imagine eu abrir a minha boca
para falar assim olha eu já li Heródoto
inteiro existe uma possibilidade
bastante graúda disso aqui ser falso
Imagina eu dizer isso na sala de aula
numa com de pós-modernos com a
professora mulher falando e contando a
importância da da artemísia pra história
da
Grécia
certo Imagina eu dizer
isso instantaneamente eu ia virar
bolsonarista
inst né você falar isso porque você é
branco você quer guardar a sua posição
de branquitude na sociedade [ __ ]
Heródoto é o quê Heródoto é azul
Heródoto é cinza
então o o quer dizer a gente não nesse
nesse mundo que a gente vive a gente
fica compelido a não falar [ __ ] nenhuma
porque se a gente falar Cancela a gente
porque o que importa não é a verdade do
que aconteceu lá no passado o que
importa não é a verdade do que aconteceu
lá no passado o que importa é passar uma
narrativa e gente isso é teórico certo
tem exemplos
teóricos aí diz diz o carioca mas Pedro
veja bem Artemis aparece também
pausanias e Plutarco que escreveram 800
bilhões de anos no futuro ninguém é tolo
o suficiente para não perceber que isso
foi consolidado na historiografia que a
fonte original é Heródoto não é uma
fonte é Plutarco tá mais longe de de
Plutarco tá mais longe de de de Heródoto
que eu tô de Pedro I [ __ ] Plutarco tá
mais longe de heraclit do que eu tô de
Pedro I se eu começo a falar isso para
vocês aí o pessoal quer dizer que você
quer apagar a mulher da história não não
quero apagar ninguém não [ __ ] aí eu
viro inimigo eu viro não sei o qu então
assim você prefere o quê não falar aí se
eu falo assim não gente eu só tô dizendo
isso porque provavelmente é verdade eu
só tô dizendo isso porque provavelmente
com toda probabilidade o que eu tô
dizendo é verdade tudo leva a crer que
era assim mesmo que era exclusão do
[ __ ] e que artemísia se participou se
participou do exército Heródoto deu uma
valorizada justamente porque era era era
ela era diá carna agora a gente é
forçado a mentir porque o que importa
isso gente vocês tem que entender isso é
teórico em em história em em teoria da
história eu vi uns três quatro autores
dizendo que não tem verdade no passado
mais e que a gente portanto usa o
passado para criar os nossos valores do
presente isso que importa eu falo não
vocês estão tudo doido vocês estão tudo
doido vocês estão tudo doido é claro que
eu quero encontrar o que aconteceu lá no
passado porque aí veja se você monta
essa você monta esse cenário né você
montou você montou esse cenário você
montou esse cenário que você não pode ir
lá buscar a coisa você não pode ir lá
buscar as paradas para tentar né
entender como é que aconteceu que os
caras te te cancelam porque o negócio é
você criar uma visão e vai ficar te
chamando de positivista aí vai aparecer
um cara certo aí vai aparecer um cara de
extrema direita ele vai passar no curso
de História vai filmar os professores e
vai e vai dizer assim ó ele vai entrar
na na faculdade ele vai fazer o t desse
jeito o que não te contam sobre os gays
na na antiguidade e vai dizer que
mentiram para vocês todos e ele vai
trabalhar no mesmo referencial teórico
de vocês que não tem verdade demais o
que importa é construir valores e ele
vai tentar desconstruir que era normal
seri na Grécia O que é um absurdo
completo mas se tudo é se tudo é uma
forma de criar E aí ele vai thiago braga
cita Lilian chives aí eu tô falando
[ __ ] vocês você vocês a culpa é de
vocês
pós-modernos a culpa é de vocês eu tenho
certeza é é isso tenho
certeza e aí tipo assim eu não tô
falando da minha cabeça não sabe qual é
a faculdade que eu tô falando a UnB não
é que o Wilker tá lá agora atrasando não
é que o Wilker Eu falei pros professores
se vocês continuarem fazer essa merda
daqui a pouco vai aparece quer dizer
você forma gente que forma professor que
vai pro Ensino Médio daqui a pouco vai
começar a aparecer na vai começar a
aparecer aqui na universid eu disse isso
para pelo menos TRS professores vocês
ficam com essa conversa que não tem
verdade e que a coisa é é construção de
valores vocês ficam com essa conversa
você vai doutrinar o menino desse ele
vai virar professor ele vai pra escola
ele vai ensinar isso na escola dele o
menino vai ficar assim Como assim no em
verdade é assim mesmo então se é esse
jogo eu vou jogar esse jogo também e
aqui vai aparecer gente simplesmente com
a tese de fundo do ponto de vista
teórico só que com os valores diferentes
de você aí eles vão vir aqui vão
esparrar vocês e vão vão começar a criar
narrativas o Wilker tá agora na UnB
fazendo isso na UnB filmando os
professores e eu falando é né É como se
eu tivesse avisado É como se eu tivesse
avisado que isso ia acontecer é quase
Como se eu tivesse previsto ISO que
essas coisas iam acontecer você elimina
a noção de verdade você elimina a noção
de verdade fala que você vai lá no
passado só para criar valores pro
presente você vai lá no passado só para
entender né valorativamente
ressignificar a sua experiência no mundo
aí os caras vão e fazer a mesma coisa só
que com valores de direita aí a pessoa
faz assim ó estou em choque eu sou um
Pikachu e eu estou em choque ô
[ __ ] eu tenho que dar eu tenho que
dar curso de Óbvio aqui eu vou fazer um
curso na Internet que chama curso de
Óbvio curso de Óbvio vou dar um curso
aqui na internet chama curso de
Óbvio beleza ele está ali como advogado
do bolsonaro Mas qualquer maneira como
eu falei me parece assustador você
perceber como tem pessoas que ainda são
capazes de tentar passar pano para uma
tentativa de golpe de estado e em 2024 é
assim pavoroso eu entendo que você tem
pessoas que estão sabe fanatizados que
ficaram sabe bitoladas pelo bolsonarismo
e que ainda são que ainda hoje são
incapazes de perceber isso porque é um
negócio que vai se reforçando né a
fanati zação ela exige esse reforço
constante da mensagem então tem a ver
com grupo de WhatsApp tem a ver com
canalis YouTube tem a ver com quem você
acompanha nas redes sociais é algo
permanente isso vale qualquer tipo de
conteúdo extremista é é o reforço
permanente Então você vai ouvindo temp
toda mensagem de Ei você já parou para
perceber que você não precisa ser
extremista para acontecer a mesma coisa
com você a pessoa que te acompanha ouve
só você acha que só você tá certo
pô não tem nada a ver com o ser
extremista não tem nada a ver com ser
extremista é assim pessoas se comportam
assim você acha que do seu público as
pessoas também ouvem você você elas não
ouvem você e saem com aquela mesma
opinião que você
tem vamos lá modo que você não se pensar
mais fora daquela daquele esquema mental
que foi moldado para ti então isso
acontece o tempo todo em diferentes
grupos também tem na esquerda isso tem
na religião então é Como opera isso tem
na esquerda tem na religião e tem no seu
canal e tem qualquer lugar não é
especial das pessoas que você não gosta
tem qualquer lugar is mas pessoas que T
um pouquinho S crítico que me parece que
poderia ser o caso do copola não me
parece que estão fechados nesse tipo de
Dogma político aí você tem uma pessoa
que tem interesses individuais
Possivelmente para poder continuar
defendendo essa mensagem mas é bizarro é
bizarro e a resposta do jusé Eduardo
Cardoso ali foi humilhante né é assim
você o copol está tentando confrontar
evidências são provas são são fatos Ué
então a verdade existe de novo então a
verdade voltou percebe olha essa coisa
de negar a verdade não para de pé ele
precisa inventar um Espantalho ele
precisa dizer quem falou que a gente tem
que voltar pra verdade ele quer ser o
dono da verdade eu não quero ser dono de
ninguém eu não quero ser dono de nada eu
quero tentar melhorar o Brasil com base
na verdade de vez em quando vou estar
errado só que eu tô honestamente
tentando chegar no que é verdadeiro
honestamente certo eu tô honestamente
tentando chegar no que é verdadeiro e aí
os caras como copola eles já levaram pro
[ __ ] já Eles não estão nem aí pra
verdade eles
sabem eles
sabem eles sabem que eles estão mentindo
Esse é o ponto aqui não é questão de
interpretação aqui não é sa imaginação
das pessoas estamos imaginando que hoje
um Interativa de golp do estado aqui é
evidências evidências concretas daí que
ISO não apenas tá Ah então tem verdade
então o ceticismo foi pro [ __ ] Então
o ceticismo foi pro [ __ ] a questão é
quando a gente aperta o cético quando a
gente aperta o pós-moderno quando a
gente aperta essas merdas que diz que
não tem verdade eles percebem que na
hora que o climão a torta de climão
fascista é servida na cara deles eles
vão falar não não não pera aí pera aí
tem realidade tem objetividade tem dado
concretamente a polícia fez encontrou é
uma são 500 as pessoas envolvidas não
tem a menor condição de que essas 500
pessoas todas elas estejam Unidas para
um plano do Mal todo mundo sabe os
documentos são verdadeiros o áudio você
escuta na internet é toda hora 500 é um
monte de informação aí você começa assim
pode ser Talvez seja aí você vê um áudio
aí você vê o documento aí você vê o da
delação premiada você junta tudo isso aí
você vai falar assim mas é impossível
ter certeza não Gente pelo amor de Deus
todos os elementos de prova apontam para
uma convicção aí você vai dizer assim
olha tudo me indica que o sol vai nascer
amanhã o sol vai nascer amanhã com quase
toda a certeza do mundo certo tudo me
indica só que aí eu vou dormir hoje e
vou pensar assim com certeza não vai
nascer o só amanhã isso não faz
sentido lógica indutiva para casos
futuros e para casos passados que você
não presenciou o problema já diz e o
cara do queijo e dos Vermes certo o o
cara do queijo dos Vermes ele diz assim
para você olha qual é o problema da
história o mesmo problema da análise
policial é que o fato que você tá
objetando Você tá observando não tá na
sua frente então esse tipo de ciência é
uma ciência indiciária então há indícios
que vão te induzir uma conclusão se você
acha 500 indícios apontando para uma
conclusão e você fala assim como eu não
tenho como ter certeza então 50% talvez
o sol nasça Talvez o sol não nasça Ô
Caral
não é assim então se você tem 500 coisas
apontando indiciariamente para que
aconteceu
algo Aconteceu algo a sua conclusão só
pode ser Aconteceu algo só pode ser essa
a
conclusão certo Carlos ginsburg qual é o
problema da história Ah tem como ter
certeza do que aconteceu do passado não
pode ter sido que a que a que a
artemísia tenha existido de verdade
pode ser pode ser que a artemísia tenha
existido de verdade para [ __ ] ela
super existe artemísia agora é
improvável o que eu tô apontando não é
que eu tenho certeza que eu tô apontando
é que os elementos eu conheço Heródoto
eu sei como a obra dele é eu sei que ela
é uma propaganda nacionalista para
[ __ ] ele elogia Atenas porque tem um
pacto com alicarnasso ele faz o elogio
de uma mulher justamente no momento em
que ele tá falando de alic canço leva a
gente a crer que aqui é um dos casos
onde eles exagerou certo tenho certeza
não mas todos os indícios apontam pra
gente que sim então eu posso setar a
tese com bastante convicção de que é
muito provável que a termis não tenha
existido ou que se existiu não tenha
sido aquilo que foi agora se aparecerem
outras coisas outras fontes novas e não
sei o qu eu vou dizer assim Eita [ __ ]
tudo me levava a crer que ele tava
mentindo aqui
descaradamente mas agora com essas novas
informações a minha convicção
diminuiu
perceberam e [ __ ] Maruim pragmatismo
não [ __ ] [ __ ] que pariu tudo menos
pragmatismo eu acabei de gravar o melhor
vídeo do meu canal para mim é o melhor
vídeo do meu canal tá eu termino aqui
ó pera aí quer dizer que história é uma
ciência exatamente camarada profissional
doideira então assim pragmatismo é tudo
que eu tô lutando contra cara é tudo que
eu tô lutando contra é pragmatismo é
exatamente o meu inimigo é o pragmatismo
certo esse vídeo aqui é o melhor vídeo
do canal tá esse vídeo aqui é o melhor
vídeo do canal e eu explico Qual é a
minha visão epistemológica filosófica de
mundo somos seres humanos o mundo como
conflito seria uma visão pessimista é o
melhor vídeo do meu canal na minha visão
para mim é o melhor vídeo do meu canal
na minha visão Tá bom então assim [ __ ]
que pariu
Rugal numa boa de brother aqui de
brother para brother Olha só eu nem
sabia que ainda existia a fanati zação
ela exige esse reforço constante na
mensagem então tem a ver com grupo de
WhatsApp tem a ver com canais do YouTube
tem a ver com quem você acompanha nases
sociais é algo permanente isso vale
qualquer tipo de conteúdo extremista é é
o reforço permanente Então você vai
ouvindo tempo toda mensagem de modo que
você não consegue pensar mais fora
daquela daquele esquema mental que foi
moldado para ti então isso acontece o
tempo todo em diferentes grupos também
tem na esquerda isso tem na religião
então é Como opera mas pessoas que tem
um pouquinho S crítico que me parece que
poderia ser o caso do copola não me
parece que estão fechados nesse tipo de
Dogma político aí você isso é o que eu
tô dizendo tempo
não é exatamente o que eu tô dizendo não
é sempre o que eu disse eu sempre eu
tava discutindo com a minha esposa isso
agora saiu o o o o áudio do General e
ela tava falando Nossa mas ele fala com
tanta convicção que eu acho que é
verdade o que que ele acredita de
verdade naquilo eu falei não General não
o general não o general eu tenho certeza
que não por que que eu tenho certeza que
não porque o general ele tá dentro de
uma equipe essa equipe constantemente
trabalhou para boicotar as eleições
antes da eleição acontecer ele chamaram
a a estrutura Eles
sabe ele sabe quando ele fala inflamado
o povo sabe que foi Golpe do PT e não
sei o qu é é retórica ele como General
tá inflamando o público o general sabe o
copola Sabe eles estão mentindo é por
isso que eu digo a gente tá com a
verdade não porque eu tô com a verdade
porque tudo que eu disser é verdadeiro
mas pelo menos eu tô tentando esses
caras não a gente tem que distinguir o
joio do trigo copola sabe sa que tá
mentindo o general sabe que tá
mentindo ele chamava massa de rataria
ele sabe que tá
mentindo não tem como levar você será
que sabe não sabe se você disser que não
sabe você não responsabiliza ele sabe o
copola sabe que mente ele constrói o o
discurso milimetricamente balanceado
para
mentir ele sabe
gente ele sabe não é ideologia não é
maluquice não é Deu a Louca no Extrabom
ele
sabe por isso que eu digo a gente tá com
a verdade porque a gente não tá mentindo
a gente pode cometer
erro eu tenho certeza eu tenho certeza
absoluta que se o Henry escutar esse
vídeo de coração aberto ele Vai admitir
que eu tenho razão o que eu não tenho
tanta certeza assim é que ele vai
assistir esse vídeo coração aberto Mr
drun noob falou que era piada eu sabia
que era piada mas eu aproveitei o
contexto para fazer o comentário disse o
John se ele tivesse dado gentille de
exemplo eu poderia concordar é é porque
essa a diferença entendeu o ezy às vezes
ele era bobo alegre Mas ele não tava
sendo desonesto o genti sabe o problema
é esse quando não tem como você
argumentar com a pessoa tentar
convencê-la do contrário quando ela já
sabe que você tem razão e ela tá
mentindo só de sacanagem foi muito Claro
no caso do Gentile quando ele fala ele
admite gente eu não tô tô fazendo
psicologismo o Gentile admite o Gentile
admite ele fala assim ó alguém
questionou ele sobre Por que que ele
odeia tanto o o Paulo Freire aí ele fala
assim não porque o Paulo Freire é meio
babaca você leu Paulo Freire Não não é
que eu li o Paulo Freire mas a questão é
a seguinte Olha a galera gosta de Paulo
Freire quem gosta de Paulo Freire eu não
gosto deles então eu implico de Paulo
com Paulo Freire para implicar com essa
galera como é que você vai convencer
esse cara de que Paulo Freire é bom ou é
ruim quando Marcelo tá pergunta pro cara
e ele admite ele admite ele diz eu não
tô falando porque eu li errado eu tô eu
não leio eu não quero saber a minha
questão é essa galera que gosta de Paulo
Freire eu não gosto deles então eu falo
eu falo para implicar para virar
representante da galera que não gosta
deles com essa pessoa não tem como
argumentar porque ela não liga para a
verdade se o cara não liga pra verdade
não tem
argumento não é ideológica se o cara não
liga pra verdade se ele clarissima tá
fazendo uma guerra cultural contra um
grupo ele não tá dizendo porque ele
lê Isso é ser pragmático ele é que é
pragmático ele bagunça linguagem ele faz
uma performance do [ __ ] sobre Paulo
Freire ele não liga para Paulo Freire
ele tá simplesmente disputando
politicamente com os adversários como os
adversários gostam ele
briga isso é exatamente a cara do
pragmatismo quando você elimina a
verdade a discussão vai para aí é isso
que eu tô tentando ensinar para vocês no
campinho do pragmatismo é o campinho que
é puxado pela extrema direita se nada
vale eu vou zoar o rolê eu vou chutar o
pau da barraca eu vou cagar na mesa
[ __ ] se não tem verdade eles cagam na
mesa se ninguém tá intencionalmente aqui
tentando achar alguma coisa O cara odeia
Paulo Freire por estética se não tem um
Paulo Freire significa nada é só as
pessoas aderem porque é bonitinho Então
eu também não vou aderir porque eu
também eu acho feinho virou uma questão
estética gostar ou não de Paulo Freire
vira uma questão
estética vira uma afirmação de valores
através de uma questão estética não
ganha a gente não ganha nessa E aí surge
Brasil paralelo thiago braga etc e tal
que os caras bastam ele estudar um
pouquinho certo basta eles estudarem um
pouquinho e jogar na estética de Olha
como eu sou contra como eu sou no contra
que eles ganham é por isso que a gente
precisa da Verdade Então veja Por que
que não é recuperável o o Gentile
justamente porque ele tá jogando na na
no campinho dos pós-modernos ele não tá
nem aí pra realidade aí você não tem
como convencer aí você não senta para
convencer porque ele tá te sacaneando
ele não tá ele eu não posso apresentar o
aret olha mas Paulo Freire no parágrafo
tal ele vai falar [ __ ] chatão chatão
aquele careca lá chatão comuna chatão aí
eu vou falar não cara mas tem essa frase
olha pensa comigo o Marcelo tá tentou
fazer isso né olha mas você não concorda
com isso concordo Pois é o Paulo Freire
que diz aí ele diz literalmente sim mas
eu não gosto
dele eu ten uma galera chata que gosta
el disse literalmente assim gente Então
veja não adiant você certo com quem não
tá querendo debater
verdade aí aí o Prado me pergunta você
acha que é possível superar isso sim é a
guerra que eu tô fazendo contra o Lio
atômico que é a esquerda pós-moderna
foram eles que causaram isso eu tenho
certeza do que eu tô dizendo eu tenho
certeza a gente normalizou isso na
universidade se você entrar na
universidade faz venem entra na
universidade de humanas hoje e vai ver
se não é exatamente como eu tô dizendo é
um monte de negação da do critério
critério de verdade é coisa de
positivista critério procurar um lugar
onde a gente pode encontrar um senso
comum Universal positivismo tudo que
você tenta pautar a capacidade de
conhecimento objetivo positivismo Eu
prometo para você cara eu sei o que eu
tô falando gente sei o que tô
falando isso é o que eu tô falando Tenho
certeza tenho certeza Débora Tá
confirmando você vai ver quem quem quem
tá na universidade de humanas eu tô
dizendo para vocês isso é
sistematicamente colocado em todas as
faculdades em todas as faculdades em
todas aí a gente se surpreende quando a
Extrema direita usa as ferramentas que
vocês
criaram Pokémon em choque né Você tem
uma pessoa que tem interesses
individuais Possivelmente para poder
continuar defendendo essa mensagem mas é
bizarro é bizarro e a resposta do José
Eduardo cardos ali foi humilhante né é
assim você o copol está tentando
confrontar evidências são provas são são
fatos aqui não é questão de
interpretação aqui não é sa imaginação
das pessoas estamos imaginando que houve
uma tentativa de golpe de estado aqui é
evidências evidências concretas daí que
você não apenas está contestando a
esquerda sabe o suportamente à esquerda
mas você tá contestando o trabalho
policial você tá chamando os policiais
aqui de mal intencionados
desqualificados pessoas isso aí você vai
ter que dizer que toda uma estrutura
composta de várias pessoas de vários
entendimentos diferentes de várias
posições políticas que fizeram o
trabalho é todo mundo mentiroso aí aí
veja imagina que tem uma verdade
imagina Henry que tem uma verdade H você
tem que admitir que a tua filosofia ela
aética aquela que você imita o tempo
todo se empírico causa essa merda [ __ ]
causa essa merda imagina que eu tenho
uma verdade pessoas que estão
manipulando evidências Ou seja você está
acusando uma instituição aqui de
incompetente basicamente o que o está
fazendo aqui é acusar a Polícia Federal
de não saber fazer o trabalho dela E aí
também é outra coisa nção grave também
pensar né vocês pensam aqui sobre
situação sobre pronto você perguntou
Imagino que você me diga o que vocês
pensam eu digo que eu disse o que eu que
eu penso foi respeitoso eu quero que
vocês eu olha eu quero mesmo o público
aqui desse canal ele é muito reativo com
her bugal porque ele começou a atacar
primeiro a galera toda comunista Ah o
comunista é muito maluco é tudo preso na
sua ideologia e não sei o qu e não sei o
que não sei o qu eu fiquei puto uma vez
eu falei não não é possível E aí eu
briguei para [ __ ] com El certo Briguei
paraa [ __ ] com ele tentando mostrar
para né pro público que ele se põe no
pedestal do [ __ ] para para falar
essas coisas e que a vida não é assim
tão simples e
etc aqui ó eu era da UnB de biologia
mano não tem como colocar isso debaixo
do tapete o Daniel cidade tentou dizer
assim não na minha faculdade era muito
positivism eu que sou fora da caixa Ah
cara eu não vou debater com Daniel a
vida pessoal dele eu não vou questionar
a vida pessoal dele eu sei que você eu
não sei a idade dele se ele é mais velho
ou se na faculdade dele é especial e tal
mas eu garanto para você que em todas as
faculdades do Brasil isso aqui é
hegemonia Eu garanto para você ah mas no
meu departamento ele é forte ele é forte
em lógica [ __ ] Que sorte você deu aí
você entrou no único departamento do
país inteiro que é forte Em lógica e aí
você adere ao pós-modernismo [ __ ]
Daniel não fez uma pesquisa antes antes
de entrar na faculdade não que se você
fizesse uma pesquisa 5 segundos antes
você tinha decidido por qualquer outra
faculdade porque todas as outras todas
as outras ó eu já fui da UF da o r mano
não tem como vocês mentirem vocês só
mentem para quem não participa da
Universidade certo ó na minha Débora
falando ó na minha universidade é só
relativismo e tal não vocês só vão
mentir para quem nunca participou da
Universidade que quem tá na universidade
Sabe sim que é desse jeito certo a
hegemonia toda É essa a direita toda
falando doutrinação marxista doutrinação
marxista mas na verdade o que tá
acontecendo é é eh pós-modernismo e aí
digo mais e digo mais o pós-modernismo
nos erros que tem lá que eu criticaria
junto com a direita eles dizem assim
isso aí é é Marxismo cultural não é [ __ ]
ó não tem como vocês mentirem gente não
tem como vocês mentirem é só ó não tem
como não tem como não tem como mentir
não tem como mentir não tem como mentir
não tem como mentir certo coloquei aqui
PUK eh u fba né Ufba u FS certo você
vocês não vão mentir gente a Alice Total
pós-modernismo também [ __ ] eu pensava
que a Office salvava vocês vocês mentem
vocês mentem na Internet vocês mentem lá
porque vocês acreditam nisso né A
verdade é pragmática Se for para para
defender meu próprio rabo eu entro na
internet e mino para todo mundo
né aqui ó Goiás também ó negação da
cientificidade da história senso comum
na universidade eu sou maluco Por falar
em verdade na UFG vocês mentem mentem
mentem o bilbo tá dizendo que na
universidade privada também é assim fiz
o f mas sou computeiro não sei dizer
certo eu tô dizendo se você passou por
uma faculdade de de ciências humanas
você com certeza sabe que que eu tô
dizendo é verdade é por isso que eu vou
vencer vocês vocês mentem Tá bom Daniel
Ah mas na minha experiência foi assim
[ __ ] então você foi o caso isolado lá
na sua universidade é o mundo isolado
porque ó o fiz é assim o fce é assim o
frj eu garanto
eu tenho certeza do que eu tô falando eu
estudo eu leio os artigos eu fiz um
mestrado um doutorado uma pós-graduação
em áreas
diferentes a minha graduação é história
minha tenho outra graduação em Direito
tenho uma pós em Direito tenho duas duas
pós-graduações mestrado doutorado em
filosofia e eu quando eu ia fazer esses
estudos eu ia lendo os artigos
publicados pelas outras revistas você
não vai mentir para mim vocês não vão
Mentir é por isso que eu vou ganhar
porque literalmente eu estou falando a
verdade na u na UFPI também embora eu
diria que os professores ou leram muito
maos autores ou só repetem jargões Pois
é Moisés é aí que piora tudo é aí que
piora tudo é só jargão antipositivista é
só jargão anticientíficos é jargão atrás
de jargão atrás de jargão anti
iluminismo é só só só jargão só
jargão para [ __ ] se você você tenta
questionar a galera hum ele diz isso que
é branco ele diz isso não sei o quê não
é à toa que quando a gente cai na
internet todo mundo tá reproduzindo isso
porque na universidade ensinam assim
Então veja eu que sou disruptivo gente
vocês percebem eu que sou disruptivo
Daniel tá querendo pagar de brabo lá
gritando dando chilique e desgraça
dizendo que eu tô refutando vento e o
[ __ ] eu que sou disruptivo o João
Carvalho para [ __ ] pós-moderno de vez
em quando é influência disso gente é
influência disso posição paternalista né
não deixa eu explicar para vocês
crianças e não sei o qu é assim que é
por isso que a gente vai ganhar por isso
que a gente vai ganhar porque sabe por
que que eu não sabe por que que sabe por
que que não tem tanta gente falando isso
que eu tô falando na internet porque as
pessoas têm medo porque se você falar
você é cancelado você é cancelado se
você falar isso você é
cancelado E aí quando eu tô dizendo isso
por que que meu canal tá crescendo
porque eu tô dizendo que too todo mundo
quer ouvir porque todo mundo tá ouvindo
e falando assim [ __ ] eu sempre quis
ter essa coragem de dizer o que você
diz a gente tem que reviver a vontade de
verdade é exatamente isso Quando a gente
voltar pra esquerda com a vontade de
verdade a gente vai ganhar e o que eu tô
tentando dizer para vocês é que eu vou
repetir isso uma vez duas vezes três
vezes quatro vezes 180 vezes 290 vezes e
daqui a pouco meu grupo vai crescer
crescer crescer crescer e a gente vai
dominar a gente vai começar fazer
professor de ciências humanas na
universidade a gente vai começar a
eleger pessoas pro Parlamento e a gente
vai vencer é é isso que eu tô isso que
eu tô garantindo É isso que eu tô
garantindo para vocês tipo assim o
pessoal fala precisamos de gente mais
corajosa com vocês é porque assim vocês
estão com medo à toa porque na verdade o
que eu tô ganhando é o crescimento do
meu canal Não precisa ter medo dessa
merda eu tô com minha vida feita eu tô
com meu concurso público resolvido
entenderam a gente precisa de pessoas
com vida boa vida estabilizada com
almoço jantar e jant eh café da manhã
almoço e janta garantido para não ficar
com medo desses caras porque veja você
pode e se eu falasse isso aqui na
internet algum tempo atrás Antes de
conseguir bolsa de mestrado e de
doutorado talvez me caçasse viu isso
acontece viu eu falar isso que eu tô
dizendo lá na época que eu ainda tava
talvez eu perdesse minha bolsa de mestr
eu não tive bolsa de doutorado que aí
foi facilzinho
um ano de bolsa de Mestrado talvez eu
perdesse a bolsa viu eu não duvido isso
não viu não duvido mesmo a galera caça
aí o que eu tô tentando mostrar para
vocês é chega de ter medo mano chega de
ter medo a gente vai para cima e vai
esmagar tudo aí olha pra [ __ ] do do do
Daniel aquele canalzinho de merda que
ele tem Você acha que aquele ele fazendo
aquele barulho faça barulho mostra que
vocês são Caçadores para [ __ ] joga
todo mundo contra mim vai mostra gira
gente na internet me ofendendo lá no
canal do João lá no negócio da soberana
junta junta que prova o meu ponto e aí
as pessoas vão cada vez falar [ __ ]
bem que o Pedro falou vem Imaginário da
[ __ ] que pariu como é que é o nome do
cara Imaginário da [ __ ] que pariu vem
vem tudo vem entra entra um no cu do
outro e vem e a gente vai ganhar a gente
vai ganhar a gente vai ganhar beijo no
coração de todos falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
tinha mais dois super chats Pedro na sua
teologia é certo dizer que a Extrema
direita entendeu a pós-modernidade muito
melhor do que a esquerda sim ah Alan
disse sem a pós-modernidade a gente tem
chance uma chance de ganhar e com ela a
gente só pedde para mim é isso certo com
ela a gente perderá sem ela talvez quem
sabe com muita sorte a gente possa
ganhar beijo no coração de todos