
---
date: "2022-02-18"
title: > 
    Como Acabar com a Hegemonia Ocidental? Relativo X Subjetivo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube X2A-aHhMUo0 >}}como é que vocês estão eu espero que
vocês estejam bem eu preciso saber se
nós estamos online se nós estamos com um
áudio tranquilo para que eu comece a
falar
veja
no vídeo de agora esse vídeo agora vai
ser um vídeo que eu vou gostar muito de
fazer ele tem motivos de acontecer que
envolvem por exemplo os pronunciamentos
e o Diego já deu a pala boa ali né não
aguento ouvir falar de Ocidente o
acidente de outro dia todo dia e tal e
eu quero assistir estiloso também já
colocou uma coisa que é interessante ele
falou assim primeiramente que o Brasil
não é ocidente só vacilo dele
então meus amigos
Boa noite então vamos lá então eu quero
fazer um vídeo hoje falando sobre
eu quero eu quero fazer um exercício de
raciocínio com vocês para fazer os
interagir ou entender algumas de minhas
premissas e eu quero deixar isso essas
premissas Claras eu quero conversar
sobre essas premissas e vai ser um
joguinho eu vou promover um joguinho com
vocês a gente vai usar um pouco de
erudiçãozinha a besta aqui mas não tem
nenhum problema se eu cometer nenhum
erro alguns erros alguns muitos erros
nesses processos retóricos de erudição
que a gente vai fazer aqui porque não
interessa exatamente a pagar de sabichão
de qualquer coisa o que o que interessa
fazer vocês entenderem o que tá no final
do título desse vídeo a diferença entre
relativo e
subjetivo vai ser divertido vai ser
legal então primeira coisa que eu queria
perguntar para vocês eu preciso
participem desse vídeo hoje tá bom eu
quero saber com vocês que dia é hoje
vocês podem me dizer por favor que dia é
hoje eu quero saber eu preciso saber que
dia em que dia estamos qual é o dia de
hoje me digam por favor eu preciso saber
vai ter prêmio não não vai ter prêmio
porque não é uma disputa Diego disse
quinta-feira o Pedro ir tocha me disse
17/02 O Pedro disse 17 de Fevereiro o
irritante de
17/02/2022 pergunta para vocês vocês têm
certeza dessa afirmação primeira questão
segunda questão é a resposta que vocês
me deram é sobre uma verdade
objetiva essa pergunta que eu quero que
vocês responda o black disse que tem
certeza que hoje é dia 17 de Fevereiro e
eu quero saber se a o gastos disse que
no Japão já é 18
o Diego mencionou que não seria o tempo
seria uma construção social o Maurício
falou que é r$ 4717 no na China no
calendário chinês
então a pergunta é primeiro se você tem
que certeza que hoje é isso mesmo 17 que
é 17 de Fevereiro a segunda pergunta que
eu quero fazer é se essa essa afirmação
é uma verdade objetiva que ainda ninguém
respondeu ainda é para vocês essa
verdade é a verdade é acerca dessa frase
é objetiva ou ela é subjetiva né Essa é
uma segunda pergunta primeira é se você
tem certeza dessa afirmação e a segunda
pergunta é se ela é objetiva ou
subjetiva Tá bom então eu quero ouvi-los
falar sobre essa segunda Diego disse que
é subjetiva o Ângelo disse que é
subjetiva O corinthiano diz que é
subjetiva O Pedro disse tenho certeza
que é dentro do calendário mas a verdade
não é objetivo porque o calendário é
arbitrário o ritoche disse que é
subjetiva o Diego disse que tem certeza
e diz que é objetiva muito
fez uma consideração sobre o calendário
deixa eu ver mas a duvidar do dia de
hoje é o dia de hoje não gente eu quero
fazer duvidar nada eu quero escutar a
luz para depois direcioná-los aí é um
monte de gente agora deu Black diz que é
objetivo Lúcio diz que é objetivo o
Bruno disse que é objetivo
o Ângelo disse que é subjetiva porque é
com relação a acordos acordos de
preceitos pois bem as colocações que
estão dadas aqui me demonstram que tem
eu preciso fazer
as apresentações que eu preciso fazer
para esclarecer o meu ponto que há uma
certa diferença entre ser subjetivo e
ser relativo tá olha as palavras a gente
tá Inclusive a escolha por falar de
subjetivo e relativo são escolhas que
interessa pouco o nome né da palavra
o som que ela faz no seu ouvido mas
interessa interessa para mim você
entender que tem duas questões que são
diferentes Duas respostas diferentes de
modo que eu posso dizer que nem tudo que
é subjetivo é relativo e talvez
vice-versa Tá bom então eu quero que
vocês não fiquem muito malucos porque a
gente vai tratar de exemplos concretos
envie esse exemplo é um deles né o do
calendário Então veja
a resposta que deram por exemplo do
calendário chinês ajuda a compreender o
que a gente está falando a afirmação de
que hoje é 4.700 e qualquer coisa que me
disseram né
ela ela é
vocês entendem que é possível você dizer
que é verdadeiro deixa eu ver qual foi a
data que o colega disse né Não interessa
vamos supor que ele esteja certo né ah
ficou para trás aqui eu perdi repita aí
o dia do calendário e o ano do
calendário chinês que vocês falaram né 4
70 qualquer coisa
4.717 obrigado então a você você afirmar
que hoje é ao mesmo tempo o ano
4.717 e o ano 2022 vocês entendem para
você essas afirmações são
contraditórias entre si dizer que esse
ano é o é o ano 4.717 e também é o ano
de 2022 essas afirmações para você são
contraditórias entre si elas são
contraditórias entre si
o Henrique disse que não O Pedro disse
que não o Fábio disse que não o black
diz que não o ritoste disse que não tô
muito satisfeito com a resposta que
vocês estão me dando é um monte de todos
estão dizendo que não fico muito feliz
em ouvir isso então porque aí eu quero
responder vocês porque que não contradiz
Por que que não contradiz eu quero dar o
passo a mais para vocês entenderem onde
eu quero chegar por que que não
contradiz porque é É parece
intuitivamente o que é contraditório né
porque que parece que é contraditório
porque você tá dizendo que é um ano ao
mesmo tempo que não é um ano que é outro
ano Ou é um ou é outro só pode ser ou
não ser né Aristóteles já dizia aquele
babaca desgraçado aristóteleira Calma né
tô brincando aqui tá mas veja
Por que que para vocês é tão nítido que
não é contraditório E aí eu quero fazer
raciocinar sobre isso não é
contraditório porque você sabe que ele é
2022 a gente está no ano de 2022 em
relação a um calendário
relativamente a um calendário e
relativamente a outro calendário a outro
calendário é o ano de 4.717 Não foi isso
que me disseram Então vamos supor que
seja esse ano mesmo que tá lá agora você
entendem que se você adota esse
referencial do calendário chinês que foi
referido vamos supor que seja r$ 4.717
você entende que é
objetivo que estamos no ano
4.717 em relação ao calendário chinês e
estamos
objetivamente no ano 2022 em relação ao
calendário
esse calendário que vocês que eu ainda
não vou contar Qual é né
que que é o calendário de hoje daqui que
a gente conta no nosso na nossa
sociedade a gente está acostumado a
falar então você consegue perceber que
se relativo o calendário se relativo ao
calendário não significa que para mim é
2022 para o Pedro Barbosa é 2027 para o
hitoshi é 2044 então assim
a data é relativa ao calendário Mas ela
é objetiva a contagem se faz
objetivamente o referencial que eu tenho
para dizer que essa frase é verdadeira
estamos no ano de 2022 ele é relativo né
Ele é uma construção histórico
específico e tal tal na conta de lá para
cá do Marco que arbitrariamente foi
escolhido até aqui e contar 2022 anos
Isso não é subjetivo não depende do que
tá dentro da minha cabeça não depende do
que tá dentro da sua cabeça não depende
da cabeça que está qualquer outra cabeça
entenderam isso isso foi fácil de
entender não foi então se você entendeu
isso facilidade vocês entendem que o
nosso calendário por exemplo ele ele tá
marcando
fevereiro né fevereiro marcar Fevereiro
é uma coisa objetivo dizer que estamos
em fevereiro É objetivo é objetivo mas
relativo a esse calendário e que
calendário é esse bom esse calendário
ele tem uma origem ele foi ele
transformado aí durante o tempo mas ele
tem uma origem em que lugar não não o
calendário atual Não não quero falar o
calendário mas por exemplo o nome
fevereiro o nome fevereiro ele tem
origem em que lugar de onde que vem esse
nome fevereiro Ele tá em que
entidade política que entidade política
em que entidade política surgiu o que
depois vai ser transformado em português
em fevereiro O Pedro disse Roma o
Maurício de ciroma o ritoche perguntou
Roma o gás festiloso isso não é de Gol
ou para o Pedro Paulo disse Roma
o Diego mencionou a igreja o brother com
o nome chinês que eu não sei pronunciar
Alguém tem que me dar esse nome em
português e disse a igreja também e veja
Fevereiro é Romano né Fevereiro é de
origem romana a gente tem um a gente tem
meses muitos dos nossos meses se referem
a entidades religiosas romanas certo não
é de Gregório porque o calendário Vocês
já estão adiantando né o calendário
gregoriano ele já vai chegar lá mas o
nome originariamente ele vem lá de Roma
Então a gente tem um monte de nome no
nosso calendário que é referente a
entidades religiosas romanas
o Diego tá perguntando o império romano
não começava em março sim o calendário
romano o calendário Romanos mais antigos
começavam em março o que inclusive é
muito mais adequado Mas a gente pode
falar disso Em outro momento é muito
mais é muito menos Confuso com a
realidade geológica da terra o
calendário começar em março do que
começar em janeiro mas isso é outro papo
é porque assim aí é que tá para você
fazer uma transferência entender que dia
seria nesse calendário que começava em
março aí você vai ter que ter dois
referenciais objetivos o calendário
atual o gregoriano e esse outro
calendário ainda Romano que começava em
março mas
vamos lá vamos lá
o que eu quero dizer é o seguinte o que
eu quero ser vocês vão vocês vão
nesse vídeo é legal esse vídeo divertido
Então veja você já estudaram a Revolução
Russa se você já estudou a Revolução
Russa você aí vem a questão que a gente
vai falar sobre o calendário Cristão tá
gente então vocês já estudaram a
Revolução Russa Vocês já viram se
estudaram a Revolução Russa Vocês já
viram que a Revolução Russa gera uma
certa confusão em que meses aconteceu a
revolução russas já ouviram falar disso
Em que mês aconteceu certa coisa em que
data foi uma data aqui foi no mês de lá
foi no mês de cá né foi revolução de
outubro mais que não aconteceu em
outubro você já tiveram essa confusão aí
a minha pergunta é para você porque que
isso acontece Aí eu pergunto para você
aí a gente vai falar sobre um pouco
sobre o calendário Cristão pergunto para
você por que que acontece isso na
discussão sobre a Revolução Russa aí o
Diego tá dizendo o império Russo usava o
calendário Juliano Aí sim aí eu pergunto
porque que o império Russo
calendário Juliano que aí vem a
discussão aí a diferença entre
calendário e Juliano e calendário
gregoriano Porque que o calendário Russo
era Juliano e a gente tem esse
calendário a
gregoriano aí o Diego falou ortodoxo não
segue o Papa Romano
mestre do capitalismo falou influência
Ortodoxa aí o Pedro perguntou
ortodoxia aí O corinthiano perguntou é
por causa da Igreja Ortodoxa sim vocês
estão respondendo acho que a melhor
resposta foi a do Diego né mas vocês
estão respondendo
no sentido contrário da causa das
Diferenças certo porque qual é a causa
da diferença como o por que que tem uma
diferença entre a ortodoxia e
catolicismo pergunto para vocês por que
que tem uma diferença entre ortodoxia e
catolicismo de onde é que vem essa
diferença
Quando surge a diferença entre ortodoxia
e catolicismo pergunta para vocês
quem sabe me dizer quando é que tem essa
diferença entre catolicismo o Fábio
disse em 1054
o Maurício disse da divisão do Império
Romano errado o Júlio diz exata essa
resposta que eu queria por causa do
cisma o Paulo disse em 1100 com o grande
cisma pois bem ocorreu uma divisão
política no ano de
mil e cem né
nessas décadas Aí eu disse que a
perfeição o detalhezinho da erudição não
importa aqui né por volta de 1100 um
pouquinho antes porque depois não sei
não lembro houve um grande cisma que é
um cisma político certo cisma político
então por isso que eu tô dizendo aqui
para vocês O ateu em forma deixou de ser
ela ter o informo porque a gente começou
a falar de política não Vocês entenderam
tudo errado do Aterro informa do canal é
desde o início é sobre política e agora
eu tô tentando fazer vocês entenderem um
pouco disso então ou a a Rússia estava
com a visão da ortodoxia por causa de um
rompimento político
rompimento político então aconteceu um
rompimento político em 1000 e pouquinho
1100 e pouquinho antes porque depois E
aí dentro do sistema político
a Russo você tinha a influência da
ortodoxia e quando que surge o
calendário gregoriano pergunto para
vocês quando que surge o calendário
gregoriano onde é que surge o calendário
gregoriano
pergunto para os meus queridos amigos
que aqui estão Quando surge o calendário
gregoriano pergunto para vocês
Pedrão respondeu 1550 então raciocínio
percebem é cronológico político
quando o calendário gregoriano foi feito
pelo Papa que ele não foi ele que fez né
foram os intelectuais dele lá né
produziram uma remodulação uma adaptação
por questões
completamente
a técnicas mesmo né quando ele produz
essa remodulação
quem Adélia esse calendário é quem está
na zona de influência política da Igreja
Católica como cisma tinha acontecido
antes da reforma do calendário
gregoriano significa que o país Russo
que estava fora da zona de influência da
igreja católica não adota né aquela
época não tem não adotou o calendário
gregoriano E por que que a gente adota o
calendário gregoriano meus queridos Por
que que a gente
adota o calendário gregoriano Diego tá
tirando onda aí que a galera tá com a
Wikipédia aberta Wikipédia é vida tá
gente não tem problema nenhum usar o
Wikipédia para a para
acessar informações básicas de data né
porque aí o Ângelo disse porque somos
colônias pô O Pedro disse que o Brasil é
católico o Luiz disse colonização de
Portugal colonização
influência política portuguesa meus
caros Eu amo vocês eu amo vocês é isso
que eu tô
querendo demonstrar aqui porque estavam
sobre a influência de do crédito de
nicéia então assim veja vocês não podem
vocês não podem
perder a linha do tempo aqui niceia não
tem nada a ver com o que a gente tá
falando nicéia tá lá na origem de Porque
a Igreja Católica estabeleceu os credos
toscos lá atrás né por estabilizou a
disputa entre várias visões possíveis da
Bíblia Mas não é por isso que a gente
adota não tem nada a ver com isso
acreditar na na sei lá na Trindade ou
sei lá que porcaria que não tem nada a
ver com crédito de icémico o fato de que
a gente adota o calendário gregoriano é
porque a gente estava colonizado pelo
império Português e tal tal então É isso
é o primeiro motivo esse é o primeiro
motivo
e obviamente mas só que isso espanta
gente porque não são só os países não
como nosso que adotam o calendário e o
gregoriano Inclusive a própria china
hoje usa o calendário gregoriano sem
muitos problemas e tal tal então por que
que o mundo todo hoje usa o calendário
gregoriano Por quê na mesma linha de de
conversa que a gente tava tendo aqui por
que que o calendário gregoriano tomou o
mundo inteiro
influência com o Luiz o Luiz você a
gente precisa ir para uma mesa de bar
tomar uma porque você é o cara Luiz de
se influencia Econômica o Vítor
igualmente expansão do capitalismo acho
que semelhante ao do Lar e uma questão
de Mercado Perfeito então a a o que que
acontece a cultura que se estabeleceu e
que foi divulgada e que prosperou não
tem nada a ver não tem absolutamente
nada a ver com superioridade Moral com a
gente é mais bonito quando não sei o quê
não interessa né então é isso ajuda a
explicar porque que eu não gosto muito
de falar era comum que acadêmicamente
que o pessoal gosta de falar era comum
porque ao fim ao cabo que aconteceu é
que o calendário gregoriano se
estabeleceu como comum para todo mundo
porque todo mundo usa até a China usa o
calendário gregoriano né porque
convencionou-se porque alguém ganhou a
guerra né final das contas mas o
calendário não é comum Originalmente ele
se estabeleceu por força da da vitória
do da Europa como a
propagadora né
propagadora de uma força Econômica essa
força Econômica faz a gente usar calça
jeans faz a gente assistir filme de
herói lixo das galáxias norte-americanos
e que a gente não quer admitir né a
galera não quer admitir que você tenha
uma força de soft Power Inacreditável né
o filme de herói norte-americano é igual
tinha antes o filme de de
Western né americano né a pessoa não
quer admitir isso mas assim o sucesso
dessas coisas até porque elas são boas
né você vai falar ai meu deus como o
filme de herói é legal porque ele tem
muitas tecnologias muitos atores bons
bom com dinheiro que os cara tem né para
pagar os melhores atores pagarem os
melhores tudo do planeta você vai fazer
os filmes muito divertido mesmo mas a
pergunta não é porque que eu eu gosto
porque o filme é divertido é porque que
eles fazem um filme divertido a gente
não faz e os outros não fazem mas quem
consegue fazer quem tem força para isso
tem a ver com relação econômica Claro
que não É só isso né claro que não é só
isso não quero isso não ficar as coisas
a tudo é dinheiro não mas é óbvio que a
questão do que que é a cultural É de
fato Eu odeio filme de herói mesmo eu
acho muito ruim eu acho ruim mesmo eu
não te vejo graça mas para Além disso
minha preocupação não é não achar graça
eu não acho graça de um monte de coisa
eu não fico criticando um monte de
outras coisas que eu não acho graça eu
acredito que o filme de herói porque eu
acho que faz mal para a sociedade mesmo
porque eu acho que aquilo é divulgação
de propaganda norte-americana e quem não
quer ver isso Tá se fazendo de idiota
mas
então tá mas esse não é o papo eu não
quero puxar o papo aí não então o que eu
tava querendo discutir com vocês é vocês
percebem que falar que o calendário
falar que a data de hoje é relativa ao
calendário não significa que isso é que
a data é subjetivo que a data é
subjetiva é a gente tá no ano de 2022
objetivamente em relação ao calendário
gregoriano tranquilo
de boa de compreender né
Então isso que eu com isso eu quero eu
não quero claro que a minha o título do
vídeo é uma espécie de bait porque na
verdade eu tava até pensando em fazer um
bate mais Hardcore eu tava eu tava
pensando em falar como destruir a
sociedade ocidental mas veja então o que
acontece o que que é o que eu quero
falar aqui o que o papo que eu quero ter
com vocês é primeiro fazer vocês
entenderem que há uma diferença de
relativo é subjetivo então por exemplo a
noção de Ocidente a noção de Ocidente
ela tem um aspecto que é puramente
subjetivo
puramente subjetivo você se auto
identificar como ocidental que tem a ver
com a questão que o gás destilas fez no
início né Por exemplo o Brasil é
ocidental ou não é ocidental o Brasil é
ocidental ou não é depende depende
porque tem um aspecto da definição de
como é que você vai definir o que
significa ocidente né ainda vai depender
do que você significa como ocidente
porque veja se for uma coisa relativa a
como a gente toma o
mapa mundi E aí você diz a esquerda de
certa Linha Central é ocidente e a
direita é Oriente pode ser uma definição
que você pode usar que não tem erro
nenhum nisso nós somos ocidentais aliás
somos muito mais ocidentais somos mais
ocidentais do que os europeus né então
assim a família mais ocidental possível
é a família indígena brasileira no caso
A famílias originárias da América das
Américas Porque elas estão no mapa né se
você Mania no centro para um lado é o
ocidente para o outro lado é Oriente
Então as famílias indígenas são muito
mais ocidentais muito mais ocidentais do
que as famílias europeias por exemplo
então assim depende como é que você vai
definir a palavra só que Normalmente
quando as pessoas estão falando de
Ocidente o critério não é traçar uma
linha no mapa e dizer para a esquerda é
isso para direita é aquilo né você sabe
disso então você sabe que o ocidente
então acaba se vinculando a uma espécie
de noção mais ou menos arbitrária mais
ou menos arbitrária de conjunto Cultural
de certa expressão política certo então
o pessoal enfia às vezes Austrália no
ocidente Então você fica assim [ __ ]
então o que que significa essa porcaria
de ocidente e veja
essa esse tipo de divisão de cômica
portanto ela é
obviamente arbitrária
obviamente arbitrária ela é obviamente
arbitrária ela
congrega um certo conjunto de
adjetivos que se pode dar a alguma coisa
e a pessoa conclui que essa série de
objetivos eleva-se a uma categoria E aí
você começa a julgar essa categoria né A
partir disso só que isso é um processo
de linguagem vocês entendem isso que eu
tô querendo dizer que isso é um processo
de linguagem porque assim você pode
dizer eu sou ocidental ou não só
ocidental mas isso vai depender de um
exercício de linguagem em que você
abstrair de realidade os concretas
específicas determinadas características
que na tua cabeça passaram a significar
ocidente aí depois você usar uma lógica
besta ou não para dizer o que que é
ocidente e o que não é entenderam isso
entenderam esse negócio e o problema é o
quê que Na linguagem comum isso não é
uma caixa lógica isso é mais ou menos
sensitivo quase é que é um conjunto de
sensações que as pessoas têm sobre o que
identifica mais ou menos uma cultura
ocidental e a Entenda esse como como
ocidentais a partir daí então por isso
você vai ver a uma tendência de pessoas
que são conservadoras por exemplo assim
entenderem o Brasil como ocidental
porque eles querem fazer uma ligação com
uma cultura europeia específica ligação
com a identidade de Cristã e um monte de
outras coisas se
identificando isso é um processo de
identificação feito na linguagem agora
se você leva uma categoria um Conjunto
de características e eleva esse Conjunto
de características a uma categoria é
possível falar objetivamente a partir
daí é mas só que a própria o próprio
exercício da categorização ele é
subjetivo
entenderam entenderam o que eu quero
dizer
entenderam então assim o Diego por
exemplo tá dizendo é considerado
europeia ocidental a Europa Estados
Unidos Como eu disse aqui às vezes o
pessoal coloca a Austrália né então o
ponto é né o ponto é que isso é um
exercício de identificação que é
construído na linguagem e depende e e
depende de você aceitar certas
características eu vou saltar para outro
exemplo que vai ficar mais fácil eu vou
pedir que vocês Parem de discutir e tipo
assim se eu sou eu não sou ele é ou eu
não sou aquele é parem disso
classificação de Ocidente é subjetivo
pergunta do Diego eu tenho certeza
absoluta tá bom Tenho certeza absoluta
que é classificação de Ocidente é
subjetivo por exemplo tem muita gente
que entende que a Rússia Face ao fato de
que ela foi
foi engolida né os russos foram
engolidos pelo a pela Igreja Ortodoxa
que é de origem grega que na espera de
influência portanto da civilização
ocidental Então se eles forem engolidos
por essa manifestação cultural então a
Rússia é ocidental também então pode ser
que tenha gente que acha que a Rússia é
ocidental né porque faz parte dessa
experiência
grego Judaica Cristã e tal tal e tá
engolida por essa manifestação cultural
então você pode identificar a Rússia
como ocidental tem gente que vai dizer
que não agora para você dizer que essa
afirmação é verdadeira ou falsa você
precisa antes definir o que significa o
que que você tá significando para o
ocidental entendeu Então se tem um
elemento objetivo né se tem um elemento
objetivo e tem um elemento objetivo
Antes Você Precisa de um esforço
subjetivo que é arbitrário que é
escolher Quais são as características
que você tá escolhendo para dizer que
isso é ocidental ou que isso não é
ocidental
para isso O Lúcio tá chegando no meu
ponto então Lúcio falou quando o
Marxismo chega na China por exemplo e
exercem influencia ali isso não é uma
espécie de ocidentalização da China pode
ser que sim pode ser que você entenda
que sim que a China foi ocidentalizada
por exemplo pela influência do Marxismo
na China pode ser que sim Depende do que
você defende como ocidental ou não
ocidental porque certamente a população
brasileira não é exatamente a população
europeia Agora ela foi influenciada por
isso que eu tô dizendo para você dizer
que é verdadeiro ou falso afirmação
primeiro você tem que definir o que que
é ocidental ou não aí a partir dessa
definição arbitrária que você deu é que
você vai escolher se isso é ocidental se
isso não é ocidental Por isso que às
vezes eu falo eu insisto para vocês que
não adianta você debater com uma pessoa
se uma uma afirmação é verdadeira ou
falsa pensando nas palavras o que que é
ocidental que que não é ocidental
primeiro você tem que pular a bola no
chão entendem vocês tem que pôr a bola
no chão vocês tem que O que que você tá
significando por essa palavra
Isso foi compreensível para vocês
algo que aqui eu vou falar de outro
aspecto importante das nossas discussões
que é sobre a referência
Pois é aí o Diego disse é objetivo Qual
é a definição dominante nesse âmbito
político Mas você percebe que isso muda
você percebe que isso muda e é isso que
é o relativismo agora eu tô querendo
jogar com vocês agora é que eu vou jogar
é dominante sim é dominante hoje amanhã
pode ser dominante e outra coisa então
mesmo que seja objetivo que é dominante
hoje amanhã posso pode ser dominante e
outra coisa isso é a consciência basilar
do relativismo isso é a consciência
baseado relativismo certo então quando
você percebe que as coisas podem mudar é
a mesma coisa que você pode falar com as
leis e as normas então assim hoje é
proibido Isso é ilegal é crime não sei o
quê Sim mas isso não pode mudar amanhã
basta que as conversas sejam feitas e os
interesses sejam modificados e o que era
legal hoje pode ser ilegal amanhã então
normativamente você normativa por isso
que a norma e objetiva por isso que não
tem você não pode achar que a norma é
subjetiva lei não é subjetivo meu filho
não é subjetivo isso tem que ficar claro
na cabeça de vocês lei não é substantivo
Leia o objetivo embora seja relativo
você quer destruir a definição de
Ocidente perguntou o Diego eu quero
destruir a definição de Ocidente Eu
quero destruir e levar as traças
explodia definição de acidente é isso
que eu quero fazer certo
porque veja a definição de Ocidente ela
é gestada para dizer que você é um certo
Guardião hereditário de uma série de
coisas que aconteceram no passado e
normalmente isso é valorativamente
positivo né dizer assim não mas é porque
eu sou o guardião das leis romanas Eu
Sou O Guardião da da filosofia grega eu
sou Guardião da religião católica ou
Cristã como um todo e tal tal E isso tem
uma conotação positiva ser proacidente
acaba dizendo que é isso eu como eu sou
Guardião desses valores que foram
legados pela tradição
por isso que eu odeio pessoa para comer
de conversa né acabamos de aprender mais
coisas né então o
esse tipo de percepção da realidade tem
que ser absolutamente destruída e a
gente tem que ter a capacidade por
exemplo de dizer eu sou erudito gosto de
ler Platão gosto de ler Aristóteles mas
eu não devo bosta nenhuma nem para
Platão nem para Aristóteles nem para
esses ver se tudo um bando de Zé bunda
claro que eu tô brincando mas o que eu
quero dizer é o seguinte a gente não
precisa né É isso aí grandeza cultural a
gente não precisa ficar devendo para uma
espécie de não aqueles iluminados do
passado que vieram e nos ensinaram
muitas coisas e agora nós somos muito
evoluídos porque nós fazemos parte disso
veja eu tenho estudado aristófanes por
motivos x y z aqui tem importância para
mim e normalmente eu gosto não
eu gosto de fazer um estudo ao mesmo
tempo em que eu observo como isso está
sendo divulgado na internet então assim
como é que essas pessoas estão lendo
então por exemplo aristófanes é o cara
da comédia antiga clássica grega e ele
é isso
é o cara do nome chinês entendeu o
identitarismo ocidental é que tem que
acabar a gente tem que parar de achar
que o ocidente produziu tudo de bonito e
o resto é tudo desgraçado porque a gente
é ocidental e os outros são desgraçados
isso tem que acabar entenderam então não
tem problema nenhum de você falar que o
Platão é um bosta e um sentido e tem um
monte de coisa legal nele e outro
sentido Aristóteles é um bosta e na
história não tem nada legal ele é só um
bosta mesmo mas então assim é você
construir a a convicção aí o black tá
perguntando se eu sou anti nacionalista
não não sei antes de nacionalismo
nacionalista é uma estupidez muito
grande porque a gente tem que criar
algum senso de identidade e como a força
política estruturada dada ela dá o
limite de atuação da gente na Esfera da
eu não Voto para presidente do
Parlamento europeu agora eu influencio
na política do na política brasileira né
então
se antes nacionalista eu não sou
nacionalista mas se antes nacionalista é
burrice porque todo mundo foi chegar no
poder aqui que foi influenciar no poder
vai influenciar no poder desse país e
por definição né Por definição
nacionalismo
nacionalismo não o a nação é uma das
estruturas do governo que está
estabelecido hoje porque o nacionalismo
é burguês o christinal tem razão viu
porque a Reginaldo tem razão o
nacionalismo é um subproduto de uma
coisa que aconteceu sobretudo no século
19 com muita força que estabeleceu os
governos nacionais né os governos
nacionais são os estados modernos que
que que foram muito fortalecida essa
noção de nação foi muito fortalecida no
século 19 é muito fortalecido não é que
ela nasceu ali mas ela foi muito
fortalecida ali e é uma noção burguesa
assim é uma ação burguesa agora é o fato
disso ser uma noção burguesa não elimina
o fato de que o estado que está aqui é o
Estado Nacional né então você não pode
ser anti você pode ser o que você quiser
qual qualquer um pode ser o que quiser
mas o que eu quero colocar é que as
disputas que vão ser colocadas na
política seja na política Liberal dentro
do estado ou seja qualquer outra coisa
você não pode ser o crime em gizão eu
concordo com o Charles você não pode ser
o crime em gizão de ai minha nação mesmo
Bandeira
Mas você tem que entender que não não te
interessa por exemplo conhecer a
história do do Chile tanto quanto te
interessa conhecer a história do Brasil
você tem que ter essa noção você vai
estar disputando a a memória e todas
essas coisas em relação à história
brasileira e o que vai ser ensinado na
escola essa história brasileira isso tem
razão de ser isso não é só não é só
ideologia né mas enfim enfim mas isso é
outro é outra coisa Ah vamos lá não me
puxa para outras coisas não me deixa me
manter na minha lei de raciocínio que
ela já tá muito difícil sozinha
Então veja Então veja a essa noção
ocidental ela é arbitrária e ela
colocada Eu tava falando de Aristóteles
você mesmo me fizeram ir para o
nacionalismo E aí eu comecei a perceber
que se você jogar aristófanes no YouTube
você vai ter coisas de acadêmicos com
pouca visualização e você vai ter muitas
coisas de conservadores às vezes menino
menino novo
espalhando a palavra de Aristóteles de
Aristóteles como se aristófanes fosse
absolutamente brilhante certo para de
falar de nacionalismo muda de assunto
não muda de assunto não fica aqui comigo
porque a mesma coisa que vai lá para o
nacionalismo vale por Aristóteles Tá bom
estou falando sério para a gente essas
coisas tá bom Então veja se a gente for
falar sobre aristófane não quer dizer eu
fui ver os vídeos dos garotos lá né e é
um monte de garoto que não tem
conhecimento nenhum não é um monte de
garoto que não tem conhecimento nenhum o
que eles estão fazendo é se apropriando
de Aristóteles porque aristófanes é um
crítico da democracia ateniense garotos
que você conhece se você jogar no
YouTube se tiver joga so Aristóteles no
YouTube que você vai ver um monte de
garotão a conservador de 20 anos de 16
anos de 20 e Poucos Anos
espalhando Aristóteles para as pessoas
lerem Aristóteles aí Por que que as
pessoas estão fazendo isso bom eu sei
porque né eu sei porque é porque
aristófanes é um comediante que fazia
críticas a política eles estão se
apropriando da figura de Aristóteles
para dizer Olha aquele cara já
Antigamente ele já mostrava que os
políticos são corruptos Eles já mostrava
lá antigamente
dinheiro corrompia ele já mostrava lá
antigamente não sei o quê Isso é uma
estratégia história eu provavelmente
ouvi alguns deles eles são olavistas
mesmo né então assim são galera que é
estudada na coisa estou dizendo a gente
tem que ir na coisa né a gente tem que
ir na coisa e tomar de assalto a gente
tem que colonizar essas coisas Pegar
nossas ak-47 e colonizar essas coisas
então a gente tem que ler Platão a gente
tem que ler Aristóteles a gente tem que
conhecer a aristófanes a gente tem que
conhecer a tragédia Grega tem que saber
tudo essas coisas que estão na no laço
da da tradição ocidental a gente tem que
capturar essas coisas certo a gente tem
que capturar essas coisas falar sobre
elas impor a elas as nossas leituras as
nossas críticas para não deixar que a
tradição ocidental seja incorporada por
um grupo de conservadores que vai dizer
que o passado é sempre lindo vai as
obras com a bunda que todos nós vamos
dizer com a bunda tá bom ler com a bunda
é normal a gente pega um texto antigo
que a gente não conhece
é isso nossa K47 retórica a gente tem
que pegar Nossa K47 retórica e tomar de
assalto Aristóteles dessas pessoas tem
que tomar de assalto
É isso mesmo É isso que eu tô falando é
para impudir esta bosta desse acidente
por dentro então a gente tem que tomar
essas coisas de assalto a gente não pode
ser inimigo do grego entendeu a gente
não pode ser inimigo do direito a gente
não pode ser inimigo da religião cristã
no sentido de que a gente Ah eu nem
gosto dessas coisas eu não leio não a
gente tem que tomar de assalto a gente
tem que ler muito a Bíblia tem que ler
muito sobre o Direito Romano Tem que ler
muito sobre a Grécia para desmistificar
porque toda vez que eles forem lá pegar
essas coisas vai ser assim nossa mas
aristófanes já tinha interpretado como a
sociedade
democrática estava falida e não sei o
quê tal tal não a gente tem que pegar
essas coisas trazer para dentro da nossa
tradição trazer para nossa discussão
cultural e explicar inclusive para
explicar que é ruim por exemplo o
Jefferson está falando Sou contra o
Direction isso muito engraçado você tem
muito a ver com a tradição daquele cara
lá do da União Soviética né O que fez a
teoria geral do direito como é que é o
nome dele que o direito vai acabar eu
acho muito engraçado isso né Acho pouco
engraçado não acho muito engraçado então
ao invés de ficar com essas coisas de
vai acabar o direito vai acabar a
filosofia vai acabar retórica machucando
Zé é para as coisas É muito problemático
por causa disso né porque não porque ele
tá errado no que Ele tá dizendo que o
direito tal qual a gente conhece e nasce
com capitalismo de fato é um fato isso
mas vai acabar o direito né você você
acredita nisso mesmo que enfim o que vai
acontecer é que no futuro se tiver uma
outra sociedade a gente vai chamar de
direito outra coisa né vai ser outra
coisa diferente agora não vai acabar ele
vai se remodular né É uma questão assim
por que que eu digo isso é muito mais
interessante você ter uma visão digamos
assim é regueliana né nada acaba nada
acaba coisa muda né
e enfim
Mas enfim mas isso é outro Papo né
porque eu ponho Eu acredito que a
religião vai acabar mesmo deveria acabar
não não simplesmente ela vai mudar mas
isso aí então isso tudo é disputada Mas
o que eu quero dizer é o que eu quero
dizer é deixar claro para vocês
é que
é que a gente tem que dominar a cultura
a gente tem que dominar a cultura e a
cultura não vai ser ocidental nós somos
os ocidentais não a gente vai ler a
tradição ocidental e a gente também vai
ler a produção da China se a gente
quiser a gente também vai entender vai
estudar sobre a história da formação dos
povos indígenas mesmo quando eles não
têm escrita a gente vai estudar isso e a
gente vai absorver é antropofagia é isso
a gente vai eu acho que a religião vai
acabar se a sociedade humana for existir
até o final dos tempos a religião
certamente vai acabar porque é uma
besteira aí inacreditável religião né
então ela substituída por outras coisas
e outras outros modos que não vão se
chamar de religião religião
cidade nós vamos se religar a grupos
sociais e não sei o quê mas a figura de
divindades elas não precisam existir que
talvez seja uma base do significado de
religião nos senso comum de hoje e eu
acredito que o senso de que divindades
existem ficam influenciando no mundo
isso Tinha que acabar assim tinha mesmo
mas também ninguém vai empurrar que isso
acabe né enfim mas esse outro papo vamos
lá e
ai ai então então o que eu quero dizer é
o seguinte veja
eu não sou o Diego tá dizendo eu não sou
otimista mas eu não tô dizendo que eu
acredito que vai eu tô dizendo que a
gente tem que trabalhar para o que vocês
vão coisas diferentes né então vamos lá
que que eu ia dizer então assim a
crítica do aristóteleco o pessoal pega
aristófanes por exemplo e mostra que
aristófanes crítica os usos da religião
e tal tal e e que
Aristóteles critica o afastamento da de
uma certa digamos assim humildade
religiosa né os humanos não podem tentar
ser igual aos deuses e tal tal e aí o
que que o religioso faz pega aqui o que
que o constelador faz ele pega aquilo
para dizer olha o Aristóteles já sabia
sabe esses ateus aí desgraçados
Aristóteles já sabia e tal tal e tem e
tem momento que você não pode fazer
reconciliação não tem como você se
reconciliar por exemplo não tem como
Matheus se reconciliar com Platão é
absol impossível até a Platão tem um um
trecho do texto leis em que ele fala que
o ateísmo não é ruim porque exatamente
por isso porque as pessoas passam a não
respeitar uma coisa que está acima delas
então assim
não tem como se reconciliar agora a
gente tem que apropriar né tem que pegar
né tem que pegar o que é interessante um
Platão e criticar o que não é
interessante o Platão pegar histórias e
mostrar que ele é um completo lixo que
pode ser descartado não tô brincando
gente se vocês não levanta a sério eu eu
escutando era história leve a sério não
só porque Aristóteles é o babaca
desgraçado que defendeu a escravidão e
que o equou até mais do que o século XV
e que só foi esse retrucado por Rousseau
só por isso que o Aristóteles é um
babaca não não é não Aristóteles é legal
Ah enfim mas o que eu tô dizendo é o
seguinte essa brincadeira que eu faço
essa brincadeira que eu faço é a gente
tem que ter esse traquejo eu não posso
falar assim eu não gosto de Aristóteles
e vou jogar Aristóteles debaixo do sofá
você tem que não gostar de algumas
coisas e ler né e ler você tem que ler
inclusive encontrar as coisas boas que
estão lá então é isso que eu tô falando
a gente tem que absorver a cultura
ocidental para dizer ela é minha também
porque eu gosto de ler paradas né Eu
gosto de parada Mas eu vou ler que não é
só a cultura ocidental não é só a
cultura
não é só a cultura ocidental que tem
coisa interessante tem coisas
interessantes em todo mundo e eu sei
muito bem que a cultura ocidental venceu
nessa coisa simplesmente porque o a
Europa colonizou o mundo todo E quando
eu digo colonizou o mundo todo isso é
absolutamente literal né a o Brasil
a América os povos americanos foram
exterminados aqui boa parte deles boa
parte deles o boa uma um inacreditável
número de Africanos foi escravizado mas
não acabou aí não a Holanda e o seu
capitalismo colonizou toda a todo o
Oriente todo o Oriente aí o Gustavo
Machado por exemplo vai fazer um vídeos
disse que vai fazer sobre a guerra do
ópio vocês vão ver como é que é coisa É
então foi por isso que a cultura
ocidental se espalhou e não porque eles
são melhores do que ninguém agora não é
nada vai mudar o fato de que Platão é
muito divertido é muito interessante tem
muitos toques interessantes e que outras
civilizações tem Outros Toques
interessantes e tal tal tal tal né então
a minha proposta é não ser antiocidental
mas engolir o ocidente para mostrar que
ele é só mais uma de todas as outras
coisas patrão não é fofo não para até
mala para [ __ ] Matão é mau a gente
tem que gostar do Platão por ele ser mal
Platão não é gente boa não Platão é mal
para caramba né
E a sua história é acerca do que ele fez
em ser acusa o demonstra bem né a
atividade política sabia Platão sabia
muito mais bem o que tava fazendo Platão
é o maior do sofistas e como tal a gente
deve adiviná-lo como o maior dos
sofistas que foi mas
enfim mas o meu ponto o meu apontamento
é não dá para a gente ficar achando que
a gente está brigando contra o ocidente
como se a gente fosse como se o ocidente
fosse só tivesse coisa ruim não a gente
tem que absorver coisas criticar quando
achar que deve isso é muito importante
que eu tô falando aqui vocês percebem
que eu tô falando num tom bastante de
brincadeira né E vocês entendem também
que eu não tô advogando que eu sou
erudito em Platão que eu sou erudito em
Aristóteles não é isso O que a gente tem
que ter é o que quando eu jogo
Aristóteles no YouTube eu encontro eu
jogo aristófeles no YouTube eu encontro
acadêmico sérios estudando mas eu
encontro com muito mais visualização
moleque conservador
empurrando interpretações sobre
Aristóteles na população com muito mais
visualização o que a gente precisa não é
de acadêmicos gêmeos dizendo o que que é
o Aristóteles de verdade dizendo que
pegou o papiro da [ __ ] que te pariu não
é isso que a gente precisa a gente
precisa de moleque que não sabe de bosta
nenhuma se aventurando e tomando de
assalto a cultura entendeu eu quero
abrir jogar estofanes na internet e
pegar o marxista eu quero pegar para
jogar na internet Aristóteles eu quero
pegar um anarquista lendo aristoffles eu
não quero pegar um moleque conservador e
vai ler errado não tem problema porque
quando você lê errado mesmo assim você
tá divulgando E você tá divulgando sobre
a sua visão e não sobre a visão do
desgraçado do moleque conservador
entendeu então o ponto é esse o ponto é
cultural estamos E estamos mesmo em uma
[ __ ] de uma guerra cultural desgraçada
aí vai ver o Marxismo Ah mas matéria
mesmo materialismo tá bom materialismo
eles Concordo porque se uma certa força
trabalhadora tomasse o poder ela ia
fazer uma outra cultura mas enquanto ia
até lá e até lá então até lá é guerra
cultural
mesmo né mesmo de quem contra Quem
pergunta o inocente Rodrigo de quem
contra quem bom a gente sabe
Que tipos de Visões estão colocadas
quando a gente assiste um desse garoto
desses garotos lenda aristófagos na
internet então eu sei quando tem uma
pessoa que tá querendo divulgar uma
certa é concordo Diego falou muito bem
cultural também é material então mas é
porque o que eu tô dizendo que tem um
pedaço da curto canff que o pessoal acha
que vai vencer quando a gente entrar em
postos de poder ou qualquer coisa assim
que vai entrar na academia não é entrar
na academia não é na academia você tem
que fazer isso aqui na internet você tem
que fazer isso no Tik Tok você tem que
fazer isso no você tem que tomar você
tem que engolir a sociedade com
participação cultural é isso e você vai
fazer errado não tem problema de você
fazer errado não não tem problema você
você fazer uma leitura porca de Platão
você só vai melhorar se você fizer uma
leitura porca e jogar para o público aí
o pessoal vai te xingar Vai dizer que
você é imbecil e tal tal aí você melhora
um pouquinho aí você melhora um
pouquinho e se tiver 2 milhões de
pessoas fazendo isso penso parecido
comigo é isso necessariamente vai fazer
com que essas 2 milhões de pessoas
falando besteira melhorem é assim que
funciona você vai falar besteira você
vai errar e vai melhorar porque você vai
ficar puto que você não quer ficar com
vergonha de falar besteira e você vai
melhorar é essa é a minha proposta
guerra cultural com força de quem de
quem contra quem contra quem eu não sei
eu sei de pessoas parecidas comigo que
eu não quero é aquele
impérios AD impérios AD fazendo
videozinho para te ensinar o que que é
marca agora o videozinho do Império Z é
muito bom entende muito bom não de
conteúdo mas muito bom porque aqueles
imagenzinhas que eles fazem é muito
gostosinho de assistir entendeu então eu
quero vocês todos criando conteúdo e
aprendendo a usar o After Effects
aprendendo a editar no Sony Vegas e
tomando de assalto as explicações de
tudo eu quero que você não saiba falar
de nada mas que você fale de Ucrânia eu
quero que você não saiba falar de nada
mas que você fale de China porque quando
você falar besteira que as pessoas vão
te corrigir e você vai melhorando o
processo é dialógico e você não pode
ficar dependendo do menino inteligente
dá que veio da faculdade eu só faço
Doutora Adidas de cabeça para baixo
fazendo bar você não pode só falar
quando você escuta o mestre isso é o
oposto inclusive de Paulo Freire né o
pessoal elogia Paulo Freire e quer ficar
esperando o gênio jogar vai me diz aí
Doutora Aids o que que é para saber não
você tem que participar do jogo entendeu
então é isso então é assim que tá
proposta é assim que a gente vai a gente
não vai destruir o ocidente a gente vai
colonizar o ocidente tomar de assalto e
começar a dizer o que que ele significa
para as pessoas
aqui é Olavo do mundo reverso beijo no
coração de vocês uma ótima noite