
---
date: "2021-09-19"
title: > 
    Rushando Tucídides IV - O Terror da Guerra e o pior da natureza humana
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube pRju04mLczU >}}E aí
em
jatos tanque windo menino
que tu está
Shake tu está não cara da Maru de
transmissor e ter
que mim
não
[Música]
a camisa
melhorou Melhorou o áudio tá é eu mexi
aqui o
e como é que é o nome diz aqui o
hardware do negócio aqui colega no meu
PC né o treco aqui aí tinha desconectado
ali atrás aí tava zoado Então hoje tá
melhor né vamos lá
Olá no vídeo de hoje nós vamos continuar
fazendo a leitura do se diz nós paramos
ali na introdução que dá no livro um
parágrafo 23 Capítulo 23
anos hein Jaque a gente tá aqui deixa eu
colocar apresentação papelão a gente tá
aqui né no 23 eu levo o primeiro a antes
de começar esse vídeo Quero fazer
algumas considerações sobre a as razões
do vídeo da nossa da nossa conversa e a
relação que você tem com o momento atual
a no mundo no planeta Terra vocês viram
vocês viram que a o Reino Unido os
Estados Unidos e Austrália fizeram um
pacto militar chamado de como é que ele
deixou aqui a curso
que coisa horrorosa alguns na Austrália
a carga deve ser de 15 anos Decidiu não
sei e deve ser de Estados Unidos aí o na
ilha distante a
veja
tem a ver com que a gente falava ontem
né sobre a
discussão que a China tava a China está
criando eles artificiais no mar do Sul
da China tá não é no mar do Sul dos
Estados Unidos não é no mar do Sul do
Brasil não é no mar do Sul da Inglaterra
é no mar do Sul da China que eles estão
fazendo essas eles artificiais por onde.
Territorial é tem a ver com o
imperialismo sim a
a
Austrália o queira e o que após gripes e
vídeo
em seguida com que a gente tem tratado
tem tudo a ver com que a gente tem
tratado e o meu problema é exatamente
essa coisa né as coisas vão acontecendo
no cenário Internacional e o Brasil você
viu né na semana esses dias né não é o
domingo já é outra semana então na
semana passada houve um atentado em uma
como é que é não é não encaixar na
embaixada
E é aquele o negócio Consulado Consulado
Chinês aqui no Brasil acho que no Rio de
Janeiro qualquer coisa assim né então é
disso que a gente tá falando é a versão
completa indiscutível e a
intransigente a posição de Olavo de
Carvalho que
manifesta nessa
essa posição Brasileira de alinhamento
automático com os Estados Unidos seja
Austrália por exemplo ela não tinha a um
alinhamento automático nem nos Estados
Unidos nem a China mas diante de alguns
eventos e se tem que ter que se notar o
presidente um presente não o
primeiro-ministro a
australiano ele é de um partido Liberal
enfim e algumas posições da Austrália
foram no sentido de que a gente veio
aqui no Brasil né já ocupado do
coronavírus usando o a China não sei que
a China retaliou comercialmente falando
né questão comercial sempre importante a
e a ao Ah então tá tomando uma posição
de alinhamento com os Estados Unidos o
que nesse momento faz eu a parar de
fazer qualquer crítica que seja a França
esqueça tudo que eu já falei dos
francezinhas era tudo mentira era tudo
errado era tudo exagero da minha parte
perceber a França tinha uma relação com
a Austrália é em que ela tinha uma
aliança ali militar então eu toquei uma
aliança Econômica de qualquer maneira né
porque você não vai fazer um negócio de
graça Então você recebe outro recebe
todo mundo fica feliz e Téo e a França
se considerou agora atacada pelas costas
por essa organização então a bola da vez
é o João Goulart Filho tá bom o momento
daveso a gló você nunca esse é o ponto
que a gente tem que fazer é nesse
momento é ridicularizar e
destronar a supremacia cultural
anglófona que é que tá organizando por
exemplo oração Essa aliança militar em
que vai possibilitar a Austrália ter
navios nucleares há
987 a países só que tem essa tecnologia
e veja a tecnologia para você ter um
submarino nuclear implica várias e
várias possibilidades mais interessantes
do ponto de vista militar para a gente
mesmo tá fazendo aqui o a gente está
tentando elaborar o Brasil está tentando
elaborar um a tecnologia para ter isso
né é propulsão tanto no chão
propulsão nuclear e isso faz com que o
submarino tem mais velocidade mais
possibilidade de ficar lá de bar água
durante não sei quantos dias e tal tal
tal e a PC baixo aplica um escalonamento
um escalonamento da do conflito certo é
um escalonamento cada ponto de se movido
no xadrez das coisas das disputas
econômicas globais significa uma
possibilidade cada vez mais a gente está
próximo de uma de uma e de fato nenhuma
de pessoas matando pessoa é isso não é
bom é isso não é bom para qualquer um né
escalonamento disso aqui nos Estados
Unidos então opera.exe escalonamento da
do conflito nesse instante nesse momento
nessa semana a gente Tomou notícia disso
não foi a feita essa semana né Isso foi
feito debaixo dos panos e a e agora saiu
a notícia né está divulgar todo mundo
agora é sério
Oi e a França se sentiu atacado pelas
costas então a França é amiguinha agora
tá bom pode não ser amanhã pode ser você
depois da manhã agora a França é
amiguinha agora é o momento de tentar
encontrar dentro da própria União
Europeia a grupos políticos e militares
e percebem que o avanço dos Estados
Unidos é prejudicial da gente tem que
considerar que a o
Reino Unido ele saiu da União Europeia e
inclusive está tendo problemas de
abastecimento a por causa início parece
que não tem comida no McDonald's é muito
engraçado né as notícias de jornal não
tem comida do McDonald's porque a então
e ok né Estados Unidos e Austrália tem
mais é que se ferrar da minha na minha
visão de relações internacionais neste
momento a já pode falar bem das escolas
da escola dos anais tem problema nenhum
tá tudo Tá tudo voltado ao normal agora
problema agora é Yuki aliás é um
problema né porque eu gostaria ter uma
professora que estuda na área do Sul e
econômica Ela estuda a colocar o nome
dela Kennedy não sei que ela que ela e
ela estuda exatamente a questão
Econômica entre os índices de uma
maneira muito interessante e ela é de um
Case que eu gostaria muito de lá estudar
em Oxford com ela mas enfim a o programa
agora se dá né Sistema vai do da
política Real Tá bom veja porque Rurouni
Kenshin da nossa capa aqui né ah eu não
sei se vocês conhecem a história do
desenho animado que a gente usa como
mote para chamar a molecada né E a
galera da saudosista né enfim Rurouni
Kenshin é esse essa personagem né O que
enfim de Mura ele o ele ele fica kantian
né é todo o desenho animado é a fase que
a gente Andre que é assim eu não mato
mais eu uso uma espada de lâmina ao
contrário que é para não matar os outros
né o eu posso até brigar e salvar a tua
vida mas eu vou salvar a tua vida
batendo no cara com a espada de lâmina
ao contrário é para não matar a conversa
mole cabulosa Mas enfim a
posição a se justifica moralmente no
arco do da narrativa da coisa porque ele
em certo momento na infância dele pelo
grupo lá que cuidava dele todo
assassinado por um grupo de bandidos
quaisquer E aí ele fica não vou fazer
justiça vou fazer justiça eu vou fazer
justiça eu vou fazer justiça nesse
negócio de vou fazer justiça e vou fazer
difícil disso ele acaba a
entrando para as disputas do governo
japonês
dentro dessas disputas do governo
japonês ele vira um assassino um samurai
assassino criaram da passagem de matar
pessoas para salvar o planeta terra só
que jogo vai jogo vem ele percebe que é
todo mundo safado em todos os níveis a
mesma coisa acontece com chuchu do outro
lado só que o xixi ele Depende de um
assassinar o xixi né tá com fogo nele
inclusive é bem Cruel E aí é ele se
volta contra o governo e tava tentando
criar um governo próprio Total já falou
no vídeo passado em que o i***** porque
ele é da Vinícius social da Avenida no
Social pior imbecilidade que tem
inclusive para o próprio governante que
se estabelecer né que você cria um caos
aí não a ordem né que é o que você quer
dentro do seu império a seja como for
e o que acontece então é que o tem algo
tem um filmes um ova né que chama um
filme de desenho nova que mostra esses
momentos anteriores onde o quem tinha
era considerado o batom sai o retalhador
é que ele deixa de ser né no desenho
todo é ele não sendo retalhador e às
vezes ele até lutando com essa coisa não
mas eu tenho que voltar mas eu não posso
matar uma coisa super fofo então eu
tenho que lutar mas não posso mandar
você vai parar o cara que tá vendendo é
engraçado é muito engraçado mesmo mas a
se justifica na ideia moral do desenho
animado é tentar mostrar que as vezes
você desce demais para violência pode
ser que não seja a você não consigo
conquistar o que você quer como
aconteceu com o
e o Ken xin galera batons aí né que ele
tava lá tentando salvar o planeta Terra
e no final das contas ele não tava
somando planeta terra não estava
servindo de peão para um jogo maiores
disputas de poder onde o grupo que ele
defendia também era de gente safado né
Ah E aí ele aí ele se aliena né ele
verifica 7 ele se aliena da política e
vai querer sei lá cortar o pão no pescar
cuidar da vida sempre nesse isolada
político que ele viu que esse negócio é
um caos e nesse ova é curioso que ele
acaba matando umas pessoas por causa do
governo né lutando lá pela para pelo bem
digamos assim e ele mata umas pessoas
depois ele conhece uma mulherzinha
porque ele gosta muito daquela
mulherzinha ele fica muito apaixonado
pela aquela mulherzinha Só que aí o que
que acontece Essa mulherzinha tá se
aproximando dele só pra dentro da matar
porque ela tá querendo vingar uma das
pessoas que não a cena super avulsa ele
tinha matado lá com enquanto o
retalhador E aí Portanto ele começa a
amar ver brilho na vida e não sei o que
então toca mato é porque ele tava vendo
era a mulher que odiava ele que queria
se vingar dele por causa dele de matado
o marido dela né então sim é isso revela
a ideia moral do desenho animado é
revelar a complexidade você entrar em
guerra você vai matar pessoas que
eventualmente não mereciam ser mortas é
isso que acontece na guerra é isso que
acontece inevitavelmente aí quer
conversar por isso que eu falo que eu
não gosto das pessoas que ficam
escalonando conflito não gosto agora tem
um problema para tem um problema que é o
seguinte você conhece a teoria dos jogos
né já ouviram falar de teoria dos jogos
a
teoria dos jogos tem uma tem uma versão
de um experimento mental né sobre teoria
dos jogos que é o seguinte vou eu vou
transformar isso em termos muito
práticos para isso acontece a cozinha da
delação premiada tá a questão da delação
premiada é no mesmo na mesma lógica do
que eu vou e como o experimento mental
mas eu não seguinte
você entra no carro e entra em outra
pessoa entra no carro com outra pessoa e
vocês estão competindo que competição é
essa vocês vão jogar o carro cada um na
direção do outro cada um de jogar o
carro na direção do outro vai ter uma
câmera filmando isso de cima bom o
Evidente é Se vocês deixarem o carro
indireto vocês vão se explodir vão se
matar se você tirar o carro da do
caminho se você tirar o carro do caminho
você não ganha absolutamente nada nada
você só vive né só que se você tirar o
carro do caminho depois desse outro
amigo que tá com você nessa competição
você ganha 1 milhão de reais
já perceberam o jogo Cruel o jogo cruel
é o seguinte se você tirar o carro
primeiro você não ganha absolutamente
nada se você a tirar o carro depois do
cara né ele fica com medo primeiro e
tirar o carro primeiro você ganha 1
milhão de reais um milhão de anos e se
vocês ficar enrolando enrolando
enrolando e os dois acharem que são
firmes demais os dois se batem e se
matam os dois se matam
a coisa da teoria dos jogos aqui né Você
pode ser firme firme firme firme e
ganhar um bilhão de reais só que você
for firme firme firme demais e outro
cara também foi feita em demais vocês
vão se matar é só se você for b*********
demais e não ganha nada
tá entendendo aqui ó a jogada do do
experimento mental
tô pensando aqui a a sua decisão aí a
sua chance de ganhar um milhão de reais
depende não só de você mas depende do
outro maluco lá tinha um outro maluco lá
foi muito maluco pode ser que você se
bate junto com ele se o cara te quiser
ganhar muito um milhão de reais você
quiser ganhar muito milhão de reais você
se mata junto com ele Ah entendeu é o o
jogo eh vocês estão dois carros os dois
carros vão se jogar um contra o outro e
quem tirar primeiro não ganha nada e
quem tirar por último ganha 1 bilhão de
reais então a pressão psicológica
pressão psicológica eu não posso tirar o
carro não posso tirar um carro não posso
tirar um carro só que se for demais você
se mata essa é esse experimento mental e
perceba não existe mais inteligentes ou
mais burros tem mais corajoso para
escolher se você for para o colégio hoje
iguais você vira maluco se nada entendeu
então essa disputa perceba que não tem
uma resposta certa do minuto certo do
segundo certo retirar o carro Isso é uma
teoria não experimento mental eu tô
colocando imagine esse nessa posição
isso é o experimento Monte mental
imagine esse nessa exposição percebe que
essa posição é uma posição bastante
complicada em que se você arriscar
demais você perde tudo se você arriscar
mais ou menos você ganha muita coisa e
se você não arriscar de nada
é bem e aí um p*** de um problema não
tem coisa no Jefferson está falando sem
coisa no pouco essa teoria dos jogos é
teoria dos jogos envolve essas
compreensões a delação premiada é assim
né Por exemplo se eu delatar primeiro
seu dela tá primeiro a eu não vou ganhar
nada entendeu Vou ganhar alguma coisa
você dela tá Primeiro vou ganhar uma
coisa se eu ficar enrolando para dilatar
eu vou ficar com a moral de não ser o
x-9 é eu vou ficar com amor ao dia não
sei os seus olhos só que se o cara dela
tá primeiro eu me lasco então a na nessa
nessa organização mental psicológica se
coloca uma pressão para que a pessoa deu
aqui primeiro entendeu então assim mesmo
que ninguém queira delatar nem mesmo que
ninguém que era dela tá se eu dela tá
por último eu vou me lascar então faz-se
uma pressão você não sabe qual é a
decisão dos outros faça uma pressão para
você ver local primeiro então a delação
joga um pouco com isso o problema é que
é delação o
e se compreendeu na relação né sobretudo
Aqui no Brasil é que às vezes você pode
levar tá mentindo é simples você tá com
interesse não se lascasse de lado a
primeira e dane-se o resto Mas você me
viu inclusive vento monte de mentir o
que que é que você quer que eu fale pode
me dizer o que que você quer comprar
isso aí computador é por isso que
aconteceu às vezes até lá só pode
funcionar assim também um escapa do
quadradinho perfeito da do pensamento de
quem quis ilustrar que eu mais entende o
que eu quero colocar assim a essa
questão que tá no ano de pressões teoria
dos jogos mostra que as coisas são mais
complicadas do que parece não tem um
ponto certo de decidir depende depende e
se você vai ficar demais você se lasca
todinho então é uma coisa fluida uma
coisa muito ferida o que acontece aqui
na guerra se isso acontece na guerra
isso acontece bom se eu não escalar
conflito às vezes se eu ficar sem água
só me defender eu vou só me defender
isso aconteceu por exemplo na segunda no
início da segunda guerra mundial
enquanto Hitler estavam aumentando as
suas zonas de influência a a Inglaterra
e outros setores é a França também
estavam tentando não entrar em conflito
né Tava tentando negociar e tal tal tal
na o presidente norte-americano também
tem um negócio a ela entrou história eu
acho que é do do primeiro-ministro
inglês que é muito engraçada que ele vai
lá para o para Hitler e faz um pacto com
ele para ele não invadir Jacques
lovaquia aí ele a volta com o papel das
um papel lá vão ver ó assinamos um
acordo agora o mundo tá salvo a gente
não vai cair em guerra então tal e aí e
achei que você tinha que eu vou levar
assim mesmo então a esse é o problema né
se você ficar enrolando para escalar o
conflito porque você é muito do bem e
não quer escalar o convite pode ser que
isso ajude o outro cara E parabéns mais
espaço para quando o conflito escalar de
fato ele já esteja muito mais poderoso e
TVs estão pensando aqui a a metáfora que
se faz com aquela aquele experimento
mental dos carros tem a ver com essa
coisa de guerra que você se eu não
entrar na guerra agora né se eu não
entrar na guerra agora porque eu quero
pacificar eu quero que a paz aconteça
isso pode pior não lá na frente porque a
guerra Vai ser inevitável o Rurouni
Kenshin tá nessa discussão entender o
que enfim ele não quer lutar contra xixi
mas ele percebe que se ele fica para ter
uma situação lá que um político que é
chamá-lo para brilhar e ele falou não
quero brigar não quero brigar aí vão e
assassino esse político e aí Juventude
eu não queria entrar nessa guerra mas
veja na situação tá tal de escalonamento
do conflito E se eu não entrar aí no
Pará esse cara agora amanhã Esse cara
vai provocar essa mesma guerra e ele vai
tá muito poderoso já tá em controlado é
a discussão a ética no Rurouni Kenshin
até que no final das contas ele vai
dizer E aí então a gente vê se a gente
tava certo calma lá né não é assim Totó
que você interessar é rasa é para
criança é a coisa no mínimo no máximo
para um adolescente Zinho arrasa
discussão mas ela pelo menos que eu falo
com essas questões pelo menos coloca
essas pessoas diferente de desenho
animado americano você tem que parar de
assistir urgentemente que é só
propaganda dos Estados Unidos é só
propaganda da Razão Americanas quero ver
a verdes não sei o que então colocar
essas bostas tudo propaganda americana
né Aí tem aquele la guerra civil que
eles como é que eles fizeram o desenho
lá o filme da guerra civil é o os
americanos lá em teve no Oriente Médio
em uma discussão entre partido
democrático Partido Republicano Como se
faz para trás justificar os Estados
Unidos intervir fora eu não entendi fora
né então a discussão The
Avengers isso é acho que é é não não
isso aí é isso aí é o outro né Dani se
essas bostas aí de desenho americano já
filme americano é propaganda da a Anna
certo certo tem que saber isso né aí
você pode assistir gostar achar
divertido ensinar para sua criança de
trouxa que você é aí depois ele vai
ficar reproduzido que os Estados Unidos
é do bem veio salvar a humanidade tal
tal tal tal problema não é exatamente um
herói você você já devem ter
compreendidos eu queria não é exatamente
o hero Oi Mas é para que serve a figura
do Herói na divulgação de uma certa
imagem O que que significa fazer o bem
nas disputas né É disso que se trata a
minha cliente confirmar foi a morte de
herói eu não entendi isso realmente tá
difícil começar a conversar nacional
para Tá bom quem eu quero mostrar para
vocês nesse nesse vídeo que a gente vai
ler estamos a 20 minutos a gente já pode
começar a
quem é
e aqui na tela é burro para caramba e
não compreende que a criação ele não é
do desenho seu da hora não sei da hora o
que importa é o que eu quero destacar é
você pode assistir o que você quiser
achar na hora de problema a questão é
não compreender que isso é propaganda
americana o que a pessoa que tá falando
Esquadrão Suicida 2 eu não vi mais o
o golpe mencionou naquele assistiu ele
tá até parou de assim de quando ele
percebeu do que você tratava Aquilo é
aquilo é coisa é propaganda e colocada
na cabeça de criança né É disso que se
trata é propaganda e é colocada na
cabeça de criança você tem que saber
analisar propaganda se você quiser
continuar assistindo tem problema nenhum
Mas saiba que aquela propaganda né Não
se faça de sonsa e acha que ele não tem
política né o Messenger do Esquadrão
Suicida parece-me ser bastante evidente
eu não vi o filme mas tem que perceber
que aonde tem propaganda de Boys é uma
contra-cultura dessa coisa Então vale a
pena assistir o The Voice vale a pena
colocar sua criança para assistir o The
Voice não vale a pensa colocar sua
criança para assistir o que você faz
você quiser saber não sou seu pai não
sou seu avô né então não foi impedido
você fazer uma grana com a sua criança
agora tem em claro as vistas que esses
filmes boa parte deles são propaganda
norte-americana como era lá o Rambo e
como é o filme de heróis bosta da Marvel
e da DC tem que entender isso tá bom a
bom
então aqui a gente vai começar no texto
do tossindo
e deixa eu achar aqui do cara pegar o
mapa lá
fazer uma recapitulação para quem chegou
de paraquedas aqui né mapa
a
mesa Peloponeso
e
pegar o mapa aqui no Wikipédia que de
fato é muito bonzinho muito bonzinho
mesmo
boa
noite Thaís
E aí
E aí
a música para cabelo com gostoso
o Cristão
bom então do que a gente falava né de
fazer uma breve recapitulação lembre-se
creches o rei da Lídia ele dominava essa
região toda que é chamada de iônica que
é na
da o toda não mais uma bela parte aqui
né talvez não aqui abaixo na cara mais
uma bela parte aqui São Francisco de
coisa aqui por exemplo aqui era tudo
dominação do Reino Unido né Tem vídeo
não é grego esse cara o remédio ele
atacou o impeça e perdeu foi ele apagou
Império para você perdeu Ciro o grande
lá do império peça tomou a capital de
sardes Ea Quem coloca um sátrapa depois
até uma revolta aqui na gente leu isso
lá no
Heródoto né E aí ele consegue dominar e
fica aqui então essa dominação do me
nessa região toda toda toda toda vai ser
do Império Persa até 499 quando aquele
doente lá de Mileto vai tentar fazer uma
operação de Natsu ele era doente quem
era o governante local submetido ao
Império Persa para ele tava tudo bem o
Império Persa não tinha problema nenhum
E aí ele chama o Império Persa inclusive
para canários quando ele erra né quando
ele tem uma derrota ele ia ser deposto e
é isso para não ser deposto ele organiza
com uma galera aqui para tomar capital
do site E aí ele é auxiliado por apenas
e elétrica essa galera faz inclusive uma
baixo Embaixada três partes passa fala
não tô de boa não tem nada a ver com
isso não então apenas e elétrica ajudam
a Mileto e outros grupos iônicos aqui a
tomar é capital de sais aí ou quando
eles vão almoçar diz atacante Sales a o
Império Persa contratada Então não é o
Império Persa que apaga primeiro então o
Império Persa ataca consegue tomar isso
aqui tem de volta e vai retaliar Eletro
e a tica aí ele faz dois caminhos aqui
por cima que eu falei né tá que até tem
uma uma tem uma Boa tarde aqui que
derruba o ataque o ataque do na Pomar
aqui é necessário e tem outra parte que
vem aqui para o dodecaneso pelas Ilhas
simples que destrói ela é Trilhos e
chega apenas aqui na em maratona na
praia de maratona quando chega aqui na
praia de maratona a Atenas consegue
atacá-los e tomar coisa E aí esse é o
primeiro ataque em 490 ainda no reino de
Dario é não vende daí é até interessante
que x quando ele vem dez anos depois né
para fazer esse ataque a aqui arquivo
lembra que teve aquela coisa era hora tu
vai dizer que tem um cabo a aqui aqui ó
nessas Patinhas da tartaruga de Calçada
ele faz um cabo um
canal ele faz um canal aqui para não ter
que passar por aquela parte onde teria
derrubado os navios aí 490 a esse esse
canal tá lá até hoje em cima do caramba
caramba para caramba mano você é muito
do caramba tem um canal aqui que foi
feito que é o cabo o chama canal de
chefe tá lá até hoje o canal a vamos lá
então eles passam por aqui Total vem
aqui tem aquelas batalha você vê no
filme de herói de bosta nos Estados
Unidos que
a batalha de termópilas que acontece
aqui em de ártemis que acontece aqui a E
aí eles são deuses gregos são derrotados
Atenas evacuar a cidade vem aqui para ir
edição a mina e a feches tomar a África
inteira e a apenas que tava em salamina
né política os políticos ateniense a
população ateniense que estava aqui em
salamina diz que o pessoal que fugiu
para o Peloponeso né porque marcou uma
barreira aqui tentou fazer o ponto de
luta agora que nessa Barreiro o céu se
você não vier me ajudar eu vou ser praxe
viu e aí uma galera volta até daquele
filme bosta 300 dois mostra essa cena né
e themistokles tenta a ir lá na na
Esparta pedir ajuda e os espartanos
falam se vocês que se lasque para lá e
aí no meio e a aparecem as as forças
espartanas aí João representação do que
o Heraldo da aí o que acontece quando
eles ganha essa batalha e apenas
efetivamente que ganha um poderio naval
formado por temístocles é que tinha dito
que era para formar segundo outro se diz
a gente leva o estudo de passado a foi
Ele formou essa armada naval para brigar
com Edna que essa ele aqui e sabendo da
possibilidade da invasão a peça então
ele faz essa amada na vó é essa armada
naval que vence E aí começa o momento de
ganhar de volta né aí tem uma batalha
que acontece aqui em plateia e e tem um
outro a batalha que acontece aqui em
Milano e vai dar o fim da dessa avance
de se avançar dos peças né E aí o que
que acontece pata Fala de novo aqui ó tô
de boa vou para minha casa e o pessoal
aqui e o pessoal a negra
I perguntou se é negra ou sala Veja a
ilha é de salamina Mas por que que tá
escrito Mega aqui é porque nega ela fica
aqui ó nesse ponto preto tá vendo eu
estimo de Corinto é o início do time de
aqui eu falo para vocês assim com a
certa a repetência aqui existe uma
espécie de que eu chamo de tetraedro
megarico nega fica aqui no na ponta
inicial do Ritmo de Corinto aí vem
Corinto Atenas e temas aqui em cima e no
centro fica magra a ilha aqui ó a ilha
que tá chapada pelo nome Negra essa
lâmina entendeu então eles fogem para a
ilha de salamina e os Peloponeso fazer
uma barreira aqui para impedir que se
passe por terra para trocar o toner E aí
eles que estão instalar - atendente isso
então essa lâmina ele dizem se vocês
ficarem só essa sua barreira aí ele
deixar enfrentar sozinhos o o o
x eu vou arregar para o chefe eu vou
abrir eu vou abrir as perna para o chefe
então se vocês deixar eles aparecem
enfrentam na batalha de salamina que são
a minha é uma aí não dá pra ver se eu
consigo aumentar
é melhor eu vou abrir o
e eu vou abrir o mapa mesmo a salamina
o mapa atual né eu digo
salamina é porque essa lâmina é muito
apertadinho aqui entre Megara e Atenas
tá vendo aqui dá para ver melhor apenas
até na cerca aqui ó até nascendo aqui aí
o porto veja só que legal momento legal
pra gente mostrar o pneu e tal Então
veja a época é porque aqui tudo
organizado agora né mas a época uma Biz
mesmo a cidade a sua emprego é gasto era
que assim ó a sua era que assim e não
tinhas urbanização toda quem está vendo
aqui né então a sua é isso aqui e aí
tinha uma uma pequena passagem mesinha
em linha reta aqui que era umas muralhas
até o pneu E aí eles abandonar isso aqui
tudo abandonar sair da Dica tudo e foge
para cá para sua mina Entendeu todo
Atenas inteira que é a típica é atípica
toda ou algumas exceções tentaram
resistir e numerosas foram massacrados a
apenas inteiro fugiu para Salina e os BA
a ficar aqui né e os barquinhos ficaram
aqui aí o que que acontece eles só vão
fazendo uma ideia de construir uma
barreira aqui ó para impedir que o
hospital o colégio né os produtores
estão optando por fazer uma barreira que
criar muros aqui e falar vem peça vem
essa que a gente vai segurar todos os
seus oponentes vamos segurar só que
apenas fica aqui né em salamina aí ela
mandou uma mensagem lá e fala assim o
meu filho em você não vier me ajudar eu
vou arregar para os peças se eu arregar
para os peças eu vou virar a página e
peça aí vocês estão lascado aí os
Camponeses a entro na resistência em
salamina então salamina é pensando que é
um Estreito bem pequenininho aqui então
tem um bocado de Aço de barco aqui e o
eu acho que era onde eu tô se eu me
lembro bem Onde eu tô inclusive e manda
uma mensagem para os peças né Deixa ela
faz contra ele faz contra-inteligência
né faz contra-inteligência deixam um
cara aqui na minha
o lavrador qualquer para dizer se Olha
eu ouvi falar que tá uma bagunça lá na
armada ateniense e que eles estão
fugindo eles vão meter o pé aqui ó eles
vão meter o pé que não surgiu por aqui
eu gosto de regra eles vão fugir Branca
perceba né apenas é a Quimera aqui então
eles vão meter o pé pelo golfo de mega
aí o que que As armadas a medo peças vou
fazer uma parte dela egípcia vai vir por
aqui para
impedir a fuga de esses bundões só que
não tinha mandou isso foi
contra-inteligência e apenas Ou seja a
armada medo peça fica diminuída Porque
tem uma galera que vem para cá e só fica
aqui achando que vai ter uma galera que
vai fugir aqui pelo golfo de mega só que
eu não acontece entendeu
contra-inteligência
Aí o
a armada ateniense aqui no Estreito arma
uma arquitetura tal e os barcos peças
embora seja um maioria eles não a entrar
todos uma vez para lutar e aí eles ficam
presos E aí no uma luta 16 homem então
menor mesmo horizonte e nem se pode
falar de homem é homem porque na
liderança da armada peça tinha uma
mulher chamada artemísia que é de
halicarnasso não é grega inclusive Aí
vem uma um embate aqui embaixo daqui me
batizar aqui em salamina entendi essa
mina é isso aí aqui ó tá saindo aqui
vamo lá voltar para o mapa
E aí ver não dá para ver direito né
porque meu nome né galera ta tapando só
Nina mas aí essa batalha de salamina
acontece apenas ganha né apenas ganha
Afasta a faça esse ataque chat volta
para casa e deixa uma galera que pegando
nessa briga continua tem a a disputa que
vai ter aqui em plateia outra disputa
que vai ter aqui no na região e única
química em 1469 E aí dá uma vitória a
vitória ateniense e espartana né porque
passa que era o líder militar e Atenas
foi existiu de Fato né eu consegui fazer
a resistência de fato aqui a em salamina
entendeu a
É possivelmente Rodrigo tá perguntando
uma curiosidade a diferença dos idiomas
falados acaba sendo um obstáculo
Possivelmente mas é igual hoje né você
vê aqueles aqueles caras que estão lá no
Afeganistão a fazendo reportagem nessa
galera do Afeganistão fazendo reportagem
eles não é eles vão fazer essas
reportagens sozinhas né é isso pessoal
da desse então ele sem amigos lá que são
amigos que falam inglês e falam a língua
local da pêga missão E aí ah certamente
o império impeça tinha isso É então o
império peça chega aqui em sites né o
governante é melhor peça não fala uma
língua de uma letra de lídio mas
certamente ele vai ter uma corte em que
vão ter pessoas que vão a fazer toda a
tradução do que que o imperador quer né
no caso o sátrapa
tá bom tranquilo aí o que acontece
depois isso aqui a Esparta recuo fala
não vou ficar de boa e Apenas não apenas
continua auxílio a cidade da tomada a
pau e nos peças que estão recuados agora
então recuados a isso continua até uma
altura querem certa nela discussões de
conectar a parte de calhas aí finalmente
depois com Thales que o avô do Carlos
que aparece lá no Protágoras de Platão é
que é um um dos mais ricos Talvez o mais
rico
dos atenienses E aí na é feita parte de
calhas entre Atenas e o império a peça
então quando tem o Império Persa nessa
situação Teve até um colega que
perguntou né Hum mas eu acho muito
estranho essa configuração do império
nas pontas é porque o império foi
construído Império ateniense foi
construído apenas como um pacto militar
todo mundo aqui vai enviar uma grana
para apenas e ela vai ter uma armada
permanente para se um dia
os peças atacarem essa armada permanente
que salvou lá é imagina só vou lá em
salamina Olha só vou laçar imagina com
essa galera toda junta dando dinheiro
para ter nas suas e essa ideia né É por
isso que eu digo os caras se submetem
por isso que eu achei uma historiografia
que vem assim não mas apenas de repente
se transformou em autoritária quando os
seus interesses próprios né meu filho
todo mundo sabia todo mundo que entrou
no império ateniense sabe que está
submetido o império sabe que é
tributário e tá pagando tributo agora é
interesse nesses grupos que estão no
poder nesses localidades esse poder
porque se eventualmente por exemplo
sempre o pessoal que está no poder aqui
vamos ver aqui o pessoal que está no
poder de 21m aí de repente tem uma
revolta aqui que vai tirar a galera do
Poder bom essa galera demitiu ele vem
aqui para tênis ele falou olha lá na
minha cidade estão me ferrando bem me
ajudar aí apenas vai me leva um monte de
um monte de terreno para lá e acaba
revolta então é no interesse de todo
mundo tá interessar é jogo de interesse
é jogo de interesse relações de poder
jogo de interesse aí em um dado momento
apenas nesse jogo de interesse consegue
estabelecer a paz com Oi e aí os a tropa
não vai atacar mais entendeu não vai tá
calais E aí saudade a configuração no
império lembre-se acaba aqui é Rímel em
479 né que é se afastar que a gente vai
jornada e enquanto nesse momento de 400
Europa ele está se expandindo que apenas
está se expandindo para as Espanha está
criando Essa aliança gigantesca a pena
já era forte por causa da Estratégia
entrevista preciso criar que é o armário
fica ainda mais forte agora com o
império agora é um império mas daí
Gerlane trouxe de lá ele fala do momento
a do que ele fala da criação de como ele
ficou olha não é necessariamente Império
colônia é só o cara levar aqui para casa
um monte de ateniense para cá e começar
a fazer agricultura aqui não é
necessariamente o império não é
necessário um domínio não é
necessariamente US Então vai ter
agricultura aqui o cara é ele reconhece
atenienses e manda uma parcela do que
ganha para cá para apenas e tal ou
comercial com apenas então então isso é
uma estratégia que não é necessariamente
Imperial Nessa altura é império é
discutivelmente Império é tributação
E aí o que que acontece Então esse
Império ateniense pré-estabelecido e tá
na paz com Charles
aí começa aquela escalonamento de um
convite que a gente falava né que eu
disse é muito mais culpa de Corinto do
que qualquer outra coisa eu tô aqui com
a toda hora é o confundir então é muito
mais culpa de Corinto do que qualquer
outra coisa lembra Corinto a ela
colonizou a posse EA Costa do tinha o
império naval gigantesco o império naval
gigantesca que não era impede também a
costa não tinha um armada naval
gigantesca mas ela não era o império ela
não tá ela entrou contrário ela fala
assim ó eu quero ficar isolado de
qualquer briga de vocês eu só quero
saber de comércio amor as sexo nas
estrelas e isso eu não quero saber de
nada de guerra aí beleza o que que
acontece Próspera colonizou A etirama
então é pidão não tava nessa relação
política com cócegas só que a dado
momento epiderme no a tem uma revolta lá
interna Que o usuário o que governavam
são expulsos E aí isso prejudica o
comércio Decor ser a peça ela isso
prejudica os interesses de costa e aí o
o pessoal terminou foge para quando ele
falou me ajuda a voltar para o panela me
ajuda voltar para o poder lá minha
contra os Democratas né se foi feita uma
democracia aqui lembrando que democracia
só aparecem 508/1 clístenes que é a
bairro Garcia né Tem um governo
localizado diferente daquela posição de
aristocratas de antiga família Então
vale tocar outras fogem e para Costa
cera e posta ela fala beleza vou apoiar
vocês aristocratas quando ele vai apoiar
os aristocratas vem Corinto Essa é isso
que a gente vai agora bem Corinto E aí
Corinto vem para cá a brigar né com
Costa em Costa ele ganha Corsa Rio
Grande o quê Corinto como isopor seria
submissão de costa não sei o que legal
então aí ela vem e brigar por é piano a
favor dos Democratas Corinto que era
estou e vem vem brigar favor dos
Democratas ai cólera cólera ganha só que
agora Costa ao ter ganho essa batalha
fica no como alvo de Corinto Corinto vai
atacar a costura em Corinto faz parte de
um pacto com essa galera toda aqui então
Corinto Vai juntar uma galera gigantesca
para dar um pau encosta aí costas ver
que não dá para ficar sozinha na vida
não dá para ficar sozinha na vida ai
começa o amor e o carinho não dá para
ficar sozinho se ela for atacada por
pouco o Corinto junto com as galera toda
provavelmente ela vai tomar um pão e
inacreditável então Costa reúne-se a
apenas ela vai até apenas ele faz uma
Embaixada pedindo olha apenas o Corinto
vai atacar Gente pelo amor de Deus o
gente Corinthians também fazer uma
Embaixada a tênis e para Olha meu filho
você não vai lá apoiar aí apenas como
meio termo o meio termo de apenas é o
seguinte eu não vou mandar uma armada
para Costa cera para Costa atacar
Corinto mas eu vou mandar uma armadura
defensiva eu vou mandar uma galera que
vai defender Costa E aí
Ah entendeu vai defender kosher é só
para isso eu não vou para casa ninguém
agora porque Qual é o interesse o que
você tava para você possa é a maior
armada naval em segundo lugar né é a
segunda maior salva apenas Então se
Corinto uma coceira e vence Costa e com
a ser assédio e ela toma toda armada
Naval de costa que sobreviver à Batalha
Isso significa que em Corinto seria
maior do que apenas no armada naval
Wikipédia assim perto dessa mãe todo o
Corinthians teria maior amada e aí a
que acontece o que a gente vai ver aqui
E
aí acontece o que a gente vai acontecer
aqui veja o que eu tô fazendo nesse
vídeo a gente leu no vídeo passado vamos
recapitular não aí o que acontece essa
batalha e depois tem a questão de
imposto ideia né ideia aqui ó vou te der
que era também uma colher Uma colônia de
corinho Só que essa colônia de Corinto
tá dentro do império Ártico tá dentro da
liga do Peloponeso da liga perdão da
Liga de Delos a e delas é por causa da
saída aqui onde ficava o tesouro depois
do Tesouro vai ser levado para a dica
p****
Perez mas veja então pouco ideia era uma
organização política kid bom grado
aceitou a dominação de Atenas e Corinto
p*** da vida ponta da cara começa
organizar uma ideia de que aqui também
haja uma revolta mais uma revolta para
sair do império e aí essa revolta
acontece e apenas manda um armado aqui
para fazer um cerco a cor e vão seco
onde esse circo tá com em Corinto fala
Hoje passamos pelo amor de Deus é que eu
vou ficar calado aí o tempo todo e aí
pressiona a os lacedemônios os
espartanos para que eles passam a uma
multi mato apenas o meu filho sai daí
senão o pau vai comer então essas são as
circunstâncias que eu quero mostrar pra
você Corinthians muito mais na causa da
coisa toda mas perceba esse jogos de
influência essa coisa do deixa né se eu
puxar um pouco mais para lá só puxar um
pouco mais para cá Apenas não indo
colaborar com a guerra para atacando
Corinthians mas fazendo apenas um
armadura defensiva perceber isso em
relação ao que a gente falava no começo
vamos lá é entender e aí Olha o que que
eu tô fazendo eu vi ele que tem uma
pessoa que brincou a que a gente podia
usar os texto de tucídides para falar da
questão contemporânea é exatamente isso
que eu tô fazendo e o que eu tô fazendo
e seguir orientações de torcida olha só
o que eu tô fazendo é tô sem despedir
uma parada como tu se descrever o também
eu gosto tanto de tossir eu tô e
satisfazendo o desejo desse cara esse
cara é maravilhoso e aí se você não
gostaria de ver no futuro quando eu falo
que você também faça os meus desenhos
quando eu escrever coisas Então olha o
que que tu se despede né olha o que que
ele fala sobre o texto dele Quanto é o
discurso pronunciado por diversas
personalidades quando estavam prestes a
desencadear a guerra ou quando já
estavam engajados nela foi difícil
Recordar com precisão e porosa os que eu
mesmo ouvi ou os que lhe foram
transmitidos por várias ações Tais
discursos portanto são produtos
reproduzidos com as palavras que no meu
entendimento os diferentes jogadores
deveriam ter usado considerando os
respectivos assuntos e sentimentos mais
pertinentes a ocasião em que foram
pronunciados embora ao mesmo tempo eu
tenho aderido teu estritamente quanto
possível sentir no geral do que havia
sido de duas está narrando e quando ele
vai colocar os os textos quando ele vai
dizer sim olha naquele momento a o
general ateniense falou mais ou menos o
seguinte ele tá é isso do livro que ele
não paga reproduzir nas palavras né que
ele sabe que não tem como reproduzir ele
tá meio que dizendo mais ou menos o
sentido da coisa ele é admitir isso na
largada E aí ele vai falar a conta os
fatos da guerra considerei meu dever
relatá-los não como apurados através de
alguma alguma Informante casual nem como
me parecia provável né ecos no grego mas
a outra pergunta que me fizeram né você
não fica preocupado muito com a criação
do grego em Veja a eu estudo Platão né
então assim eu leio algumas coisas do
Platão já no grego tuche Não eu nunca
nem li no português é isso que a gente
tá fazendo agora o totalmente gente vai
voltar e fazer algumas eventuais
críticas a tradução Então mas nesse
primeiro momento eu preciso é a porcaria
do negócio do português a quanto aos
fatos da guerra considerarei meu dever
relatá-los não como apurados através de
algum Informante casual nem como me
parecer aprovado mas somente a após
investigar cada detalhe com o maior
Rigor possível seja nunca e nos quais é
eu mesmo participei seja naqueles a
respeito para esquecer o impenho e
apurar o sapo se constituindo uma tarefa
laboriosa pois as testemunhas oculares
de vários eventos nem sempre faziam os
mesmos relatos a respeito das mesmas
coisas mas variavam de acordo com as
suas simpatias por um lado ou por outro
aí até missioneira ele foi derrotado por
braço ele só ele só escrever esse livro
porque bases de um pau nele chegou
primeiro em anfípolis ele não chegou e
ele foi ostracizado a para o pelo
governo ateniense e mesmo assim ele tá
sempre falando bem do Brasil Então isso
não significa que ele é neutro né Por
exemplo ele parece não gostar muito do
Cleo que foi o Gael e o Brasil se
matarem Batalhão Cléo é ateniense então
ele parece manifestar esse desgosto que
ele tem para o Cléo Então mas eu preciso
que é uma questão de princípio né o
princípio Pelo menos eu tô levando ela
tá as coisa como acontecendo
é mais variavam de acordo com suas
simpatias por um lado para o outro ou de
acordo com sua memória pode acontecer
que a ausência do fabuloso em narrativa
parece a menos agradável ao ouvido mas
quem quer que deseje ter uma ideia Clara
ó aqui é o ponto é ideia é Clara tanto
nos eventos ocorridos quanto daqueles a
isso que eu tô fazendo quanto daqueles
que algum dia voltarão a ocorrer em
circunstâncias idênticas ou semelhantes
em consequência de seu conteúdo humano
julgar a minha história útil e isto
passará É isso que eu tô fazendo eu tô
pegando a letra do texto do cara e
falando cara você realmente fez uma
coisa que é interessante para a
humanidade e isso que você pediu né para
gente ler porque a gente vai achar
importante olhar isso aqui e ver coisas
parecidas acontecendo no presente é
exatamente que eu tô fazendo
a jogar a minha história útil e isso me
passar na verdade ela foi feita para ser
um patrimônio sempre útil e não uma
composição a sua vida apenas no momento
de competição por algum prêmio Tá certo
então nesse momento é que a gente vai
começar a ler o texto a partir de um
ambiente Lagoa deixa eu ver questões
aqui a língua Franca era o aramaico a
língua Franca era o aramaico lá na época
que a gente mencionava onde onde nasceu
a cultura a cultura
é que é o nome
G1 e a cultura Hebraica né a cultura
Hebraica nasci na época em que a língua
Franca era o aramaico o aramaico O que é
o aramaico é
determinado por uma cultura de um
militar 13 estabeleceu a
origem ali babilônica se me lembro bem
né que me lembro eu posso tá falando eu
vou descer aqui mas se me lembro bem ela
cultura babilônica é o aramaico era em
Vila Franca época até 1.400 o que eu
falava né do
Rei Sol Lá no Egito
akhenaton né quando ele destrói a
religião e queria uma religião própria
por causa de questões políticas quando
ele faz isso ele é nessa época 1400h era
Cristã ele tinha lá cartinhas e não sei
o quê com os impérios mesopotâmicos
então mesotérmicos no plural a e se me
lembro bem era aramaico ou eu posso
falar bobagem eu não lembro será Card os
e aramaico agora terminar meu estudo eu
vejo também há dez anos que eu visto MA
e ainda no momento o aramaico era língua
Franca e nessa região do crescente o
médico durante muito tempo foi uma
língua muito importante aqui no século
primeiro e Total era na época de Jesus
era que ele foi inventado Essa época do
Guará Mas você também é muito importante
ali ainda mas o Império Persa né em
sendo o Império Persa cria também uma
vocação de disseminar o peça para lá que
tu sabe pessoas favorecer o Heródoto em
relação ao tecido no sentido de
preferirem história mais romântica em vg
realista
Eu acho que o senhor é verdadeiro Não
cara não tem muita gente mesmo na
historiografia que fala aqui a história
mesmo só começa a ser história mesmo com
tucídides e não com a roda é até um
pouco é até um pouco mal com Heródoto né
no Eraldo também não é só romântico como
você fala Heródoto Como eu disse né ele
fala olha eu tô colocando essas o que me
contaram e tal Eu também chego que eu tô
sempre tem mais rigore e demonstra
claramente que tem mais vigor e tal mas
isso não significa que Heródoto em
oposição ao romantismo em oposição
táticas diferentes um pessoas
individuais diferentes um perspectivas
diferentes e com inclinações diferentes
eram tem uma vocação por exemplo quando
ele vai escrever sobre o Egito que ele
tá querendo falar da Guerra dos peças e
os persas dominaram o Egito com
camisi.ha E aí ele vai falar sobre a
gente ele contém um livro todo só sobre
tem um livro inteiro com toda a história
inteira do Egito aí fatalmente você é
menos rigoroso né quando você vai fazer
de um cê vai tentar contar a história do
planeta terra toda né eu vi que você
fica menos rigoroso quanto mais
específico você for mais rigoroso você é
então você tem detalhes que são mais
ocasionais do que simplesmente uma
dicotomia é isso é importante ainda vai
considerar só ouviu que eu tenho minha
preferência e eu falo que aberta também
mas Heródoto não é necessariamente assim
o amante contra ou não é isso muitas
vezes Eraldo é muito realista né
ela prepara para acho que os gregos
região corrente na época não o idioma
grego é corrente nessa região geográfica
aqui né aqui aqui fala mesmo né todo
mundo aqui fora aliás estou gente
conversa sobre isso é os helenos que
eles nem se identificavam como helenos
até dado momento hoje quando eu tô
escrevendo 400 e pouquinho final do
século 5º isso aqui tudo helenos todo
mundo se chamam de helenos se
identificam vou falar a mesma língua mas
veja mesmo Aristóteles que tá aqui na
beirada do império né Ele é grego mas
ele fala um dialeto todo esquisito tudo
que os textos
e pode ser que o serviço seja o meio
estranho aí né de Aristóteles até por
causa desse dialeto que ele tem assim um
pouco mais diferenciado então a
Macedônia mesmo tem uma discussão se a
macedónia de fato grega ou se ela fala
uma outra língua né que é uma discussão
sobre isso é uma discussão A
até que tem uma disputa contemporânea
quer assim né Porque tem uma galera aqui
que etnicamente a daquele grupo A aqui é
da Rússia né como é que é o nome dessa
galera e eles criaram tem um país aqui
que se chama mas aqui não tinha mostrado
você é muito engraçado se você for se
você for Insight em inglês em canais em
inglês e fala aí cara briga sobre isso é
muito engraçado que a Macedônia é muito
engraçado que esse povo aqui etnicamente
não grego e não é grego Mas eles adotam
toda o estilo a estética dos macedônicos
de tanto de dizer que são gregos a e é
muito curioso que é uma briga monumental
sobre isso na internet é muito engraçado
aqui Olá amigos dessas coisas assim de
regionalismo Então essa briga da
Macedônia eslavo é os macedônios hoje né
eles são de etnia eslava só que eles
adotaram o estado a Macedônia que existe
aqui ele adotou a cultura grega aí é
muito engraçada essa história porque sim
não quer passar aqui
assim
findável sobre isso é você quer arrumar
treta para tua vida vem dizer que a
Macedônia é eslava ou então vem dizer
que a Macedônia é grega você vai arrumar
um problema para você
tá bom que eu tô falando isso porque o
cara falou da língua Franca né então
assim é só nessa região que está falando
que é o grego queimando
programa já aprendi uma palavra nova
logógrafos longo bom grafos eram que o
que é um carro
o seu livrinho que fala sobre ele que eu
acho que eu vou pegar mas aí eu vou não
vou pegar não mas se loucura for como se
fosse advogado só que como os caras
fazer uma própria defesa você escreve a
defesa para pessoa não grafos você
escreve discursos né Eu acho que ele
todo de escuro aí os logógrafos fazem
festa de oratória para você ir lá no dia
da sua defesa de se defender ou então
para você escutar na política e Totó o
caranguejo vê aqui ou chocada região
dava importância a um Deus diferente é
isso aí é isso aí é aquele negócio
Pokémon né Pokémon Pokémon Pokémon aí é
essa aqui é a cidade da Tenda né esse
aqui é a cidade do do Ares pensei que é
a cidade do Zeus isso aí é Pokémon é
transformar uma realidade um Pokémon não
é exatamente assim não
eu vou fazer apenas especificamente tem
a figura de Atena como muito importante
mas nem por isso deixa de ter uma série
de outros a Deuses que são cultuados a
própria o próprio teatro tem uma relação
muito próxima com Dionísio enfim isso aí
é transformar a realidade um Pokémon
cada o Pokémon tem aquele outro desenho
um que eu não assisti dos ninjas a é
aldeia da folha o dedo não sei o que não
é assim não tá foi assim não há
e você me engano Império Persa tinha
aramaico como língua Franca eu perguntei
no sentido de que os livros do ensino
médio adotam muito mais essa narrativa
romântica
e é mas não é tanto Heródoto né Isso é
mais a frase aí não pode falar mal dos
Franceses modo agora né Isso é mais uma
simplificação vamos dizer assim mas é
mais uma simplificação em vez de você
pegar as fontes e discutir com as contas
críticas foi de perguntar para a Fronte
e não sei o quê com a fonte não sei o
que é mais fácil você pegar o esse
esteja de fazer um resumão isso acontece
muito nos vídeos YouTube né esses
preparados para ele sair né enfim
E aí
e não não é Luiza não é porque não é
simplesmente não isso é a leitura que
faço por exemplo esses eu me lembro bem
eu posso equivocado mas se eu me lembro
bem deixa eu ver aqui aqui deixa eu ir
aqui no outro
e eu me lembro bem em Mileto tem uma
p*** de uma uma
é de um Palácio de era é o fato de tempo
tá falar assim de era não significa que
Mileto é assim da cidade que cultuava
era acima de todos os outros não é bem
assim não é bem assim só que aí o que
que eles foram inclinado essa percepção
é às vezes alguma pessoa pega aqui e
falar não mas aquela Cidade era muito
importante não é exatamente isso não é
tudo bem Não é mesmo não é mesmo mas
vamos lá
eu vou começar
E aí
em São Paulo o acontecimento mais
importante dos tempos passados foi a
guerra com os persas e todavia ele vai
no Ceará ela pega nos peças foi menor e
faz um análise ele entende que ela foi
menor inclusive que é do Peloponeso o
acontecimento mais importante nos tempos
passados ver Guerra com os pés assim
todavia ela foi prontamente decidida em
dois combates navais e nos botar ssc
caroço mais a Guerra do Peloponeso e
estendeu-se por longo tempo e no curso
deixa eu falar uma coisa sobre a roda
era do Ele conta a história dele toda e
ao final ele mostra esse esse essa
Conquista diz Isto é o último livro né é
a conquista dessa batalha aqui em sexto
vai ter em que o general que estava
comandando ashanti porque o pai e
Péricles e é muito curioso que ele fala
assim os peças que estavam aqui a o
líder dos pés foi crucificado Então como
é que isso é romântico como é que isso é
romântico Então os peças crucificaram o
líder o perdão e os happenings
crucificado Líder peça assim que termina
o texto e aí ele vai dizer qualquer
coisa sobre ele como é que ele falta
imprimir no texto
E aí
[Música]
fala sobre os os peças não ter ido para
áreas áridas porque uma lição de moral
lá o final e Totó mas o texto termina
com a crucifixão né uma crucifixão e não
é para ser no parque classificar é
tortura né é professor até a morte
vamos lá
bom então mais a Guerra do Peloponeso
estendeu-se por longo período e no seu
curso a ela de sofreu desastres como
jamais houveram no lapso de tempo
comparável nunca tanto as cidades foram
capturados e devastadas algumas pelos
bárbaros outras seus próprios helenos
combatendo uns com os outros outros
Enquanto algumas após a captura sofreram
uma mudança total de habitantes nunca
tanta gente foi exilado ou massacrada na
semifinal conservar pé no curso da
própria guerra querem consequência de
sanções civis assim as histórias dos
tempos anteriores transmitidas por
tradição oral mas muito raramente
confirmadas pelos fatos deixaram de ser
incríveis as referentes a terremotos por
exemplo pois eles não correram extensas
regiões do mundo e foram também de
grande violência eclipses do Sol que
ocorreram em que é mais frequentes do
que mencionados para todo o tempo passar
feio é porque rodas que ele por exemplo
vai dizer que a batalha de entre a
vídeos e A Batalha entre Lírios E
ai meu Deus e peças ela parou por causa
de um eclipse do sol que tinha sido
anunciado por Tales de Mileto por
exemplo né aí todo mundo ai meu Deus o
Deus não querem que a gente brigue isso
disso é robyn otro se diz olha para isso
tudo e falar olha lá no passado pode ter
sido estranhos mas agora ninguém fica
assustado com aquele preço do som não
sabe o que que a porcaria não clipe todo
mundo sabe o que que é um terremoto é
perfeito você não é uma lançada direto
então não é que Heródoto é
não é que Heródoto é mais romântico mais
fantasioso é que ele reproduz o que as
fontes dizem para ele e em alguma medida
ele não apresenta crítica eles Olha me
contaram que foi assim viu embora
algumas outras pessoas de das vezes ele
disse cozinha me contaram que foi e
agora eu tenho algumas dúvidas e algumas
outras pessoas digam outras coisas mas
me contaram que foi assim e tu se dizer
ele tem uma posição muito clara
racionalista aqui né mano isso é só isso
eu já sei eu não sei o capitão do do é
só isso mesmo então o que tem uma
posição mais firme quanto o fantástico e
ele desiste literalmente né olha a minha
escrita pode assustar e espantar as
pessoas que eu não vou falar do
Fantástico mas se você veio aqui para
ler sobre o fantástico não tem
Fantástico que que tem a questão mano
escuta aí poder aqui isso aí é isso que
vai encontrar
assim as histórias dos então assim para
gente né Jeferson é mais gostoso letra O
se diz agora a gente não pode criar uma
de falsa dicotomia de que o ar é o
ridículo
né o romântico aquele que não enxerga a
realidade Como Ela É e aqui é o
científico não é bem isso é isso que eu
quero deixar claro Porque isso é uma
dicotomia pobre pobre que vai por
exemplo se você quiser colocar lá no seu
manual aqui o racional ao outro ainda tá
aí ainda vai pegar as coisas de tempo né
Essa é para o o mesmo estava
estabelecido enquanto lá no herói Eu
quero uma época sendo que eles são o seu
contemporâneos é o tecido isso é um
pouco mais novo aqui enfim a assim as
histórias dos tempos anteriores
transmitidas por tradição oral mas muito
raramente confirmadas pelos fatos
deixaram de serem incríveis as
referência às vezes aí
referência já tem um erro as referências
a terremotos por exemplo correto
extensas regiões do mundo e foram também
de grande violência eclipse do sol que
ocorrerão em intervalos mais frequentes
do que mencionado para todo o tempo
passado vende secas também algumas
regiões como a sequela da Fome
finalmente o desastre que causou mais
infortúnios a ela e destruiu uma
considerável parcela da população a
peste epidêmica
e é muito legal tô se desfaz análises
científicas Claro não é a ciência mas
ele faz uma análise do que que significa
peste de onde é que ela poderia ter
vindo tá bem legal então todos esses
exas três na verdade ocorrendo
simultaneamente com a guerra e ela
começou quando os atenienses e
peloponnese romperam até a trégua dos 30
anos Isso aqui é a pena deixa eu ver com
o nome dica nunca sei Cola nisso tem
tempo a gente colocar Tô sim tô sim diz
nos indiques
a Canon Pentecostes é complicado né
pente
caraca como é que é o nome nisso
e
vai ficar mudando esse Pentecostes tô se
diz pentai qo
inglês e
e tu
15 em 15 dias aí
o pentai eu não lembro como é que é o
nome desse tentai Opa olho no lance
Pentecostais penteconteres pentear
contecia
penteconteres em que aparece aqui
o
PT com pet Pet da igreja parte kotecha é
o período de 50 anos entre a guerra né
de 70 não que acaba e os copos e a
Guerra do Peloponeso começa em 31
penteconteres que eu nunca vi é
onde eu tô tá bom finalmente o desastre
que causou base infortúnios a ela de
destruir o considerável parcela da
população a peste epidêmica todos esses
desastres na verdade ocorreram
simultaneamente com a guerra e ela
começou quando os atenienses e
peloponnese romperam a trégua de 30 anos
concluída entre eles após a captura de
uma ideia as razões pelas quais Eles já
romperam e os fundamentos de sua disputa
eu examinará primeiro porque que ninguém
jamais senha para que ninguém jamais
tenha que indagar como os helenos
chegaram a envolver-se em uma guerra tão
grande a explicação mais verídica apesar
de menos Oi gente alegada é em minha
opinião que os atenienses estavam se
tornando muito poderosos e isso em que
tá vamos lá que demônios
compelidos a recorrerem Aguiar essa
frase é uma frase que é é muito
importante para quem estuda né Essa essa
o texto distorcido né O que é é a
racionalização que tu fizer pra guerra
ele encontra uma causa né a causa para
tu se diz embora muitos os dias que
outras coisas para ele a causa de fundo
a causa de fundo é a expansão o sucesso
né de Atenas e não outra coisa qualquer
e as ações
publicamente alegados pelos dois lados
toda via e que os teriam levado a romper
a trégua e entrar em guerra foram as
seguintes pensando que ele disse a razão
que ele acha agora a gente vai para a
razão que as pessoas contam a a uma
cidade chamada pirâmide agora você sabe
onde é que fica né a uma cidade percebi
que ler isso aqui sem falar né sem
conhecer nadinha do mapa é um desgaste
tem um acidente a minha visão aqui ep
dando Nunca nem me falava essa porcaria
quem é que damos
decente meu muito obrigado eu agradeço a
você obrigado a você
Oi hoje em dia
hoje em dia tô sem ser chamado de
economista a uma cidade chamada
epidêmicos agir e percebi que isso não é
a versão dos rins que a gente vai contar
é assim são detalhes que estão
envolvidos na guerra mas para ele a
causa é muito clara a causa é muito
claro é apenas se tornou econômicamente
uma potência militar e política tão
grande e isso precipitou a guerra aí eu
dei aquela explicação que a gente eu vi
na minha boca né agora vamos ver o que
que eu tô se diz nada que contaram para
ele né encontrar um aparelho que diziam
sobre essa guerra são outros fatores que
para eles são é óbvio que os fatores
existiram mas para eles são papéis
menores a uma cidade chamada a equipe da
menos onde é que fica apitando os meus
queridos fazer aqui
cadê o Pijamas
e é aqui a uma cidade chamada de danos à
direita de quem navega para o meu filho
único olha ele dizendo tudo o que fofo
então mar iônico aqui né então para quem
vai aqui talvez pegar direita você tá no
golfe se olha para direito né que tá aí
pirâmide é é muito legal torcida vai se
lascar a a uma cidade chamada de danos à
direita de quem navega para o meu filho
único e seus vizinhos imediatos são os
componentes de uma tribo Bárbara os tal
antes da raça e Líria né então aqui é
iria que ele vai mexer não um
a cidade foi colonizada pelos conselhos
e seu fundador foi vários filho dinheiro
a próclise de uma origem a Corinthians e
descendente de héracles então ele foi
fundado pelos curtir eu Decor cera que
por sua vez foram fundados por Corinto a
o fim do metrô
medidas nesse dia era termino da
Metrópole de acordo com o costume antigo
alguns Coríntios e outros olhos tá toda
via juntaram-se aos Core a corrigir
erros no estabelecimento da colônia com
o passar do tempo a cidade do exame a
tornou-se grande populosa mas dizem que
sobreviveram lutas civis por muitos anos
em consequência de uma guerra Os
Bárbaros vizinhos ela ficou ruim nada e
sem grande parte de suas forças
finalmente pouco antes da presentear o
povo vanilza aristocratas e esse fazendo
causa comum com os bárbaros e atacando
as cidades saquearam por perto e tomar
os habitantes que haviam ficado lá
esses fortemente pressionados enviaram
emissários a costa da UFC a Metrópole
pedindo aos poucos para não permanecer
indiferentes enquanto eles eram
arruinados e para reconciliar os com os
bandidos e porém a te amo ah e porém foi
entendeu porém termo à guerra com os
bárbaros os emissários apresentaram o
pedido sentados como suplicante no
templo de hera os conselhos todavia não
acolheram as súplicas e os mandaram de
volta frustrados
os episódios é percebendo que não
receberiam Qualquer ajuda de costa né os
Democratas lá que tomar o poder então
apanhando de todos os lados ficaram
perplexos quando a solução para suas
dificuldades mandando então mensageiros
a Delfos para perguntarem ao Deus se
deveriam entregar a cidade aos Coríntios
na qualidade de fundadores Assassin's
Creed é muito bom ver a obrigado mãe é
isso aí fora tudo em frente a um
E aí
o
segundo torcids contaram para ele que o
CEP da menos vieram a Delfos perguntar o
que fazer veja Ele tá dizendo que
contaram para ele provavelmente tinha
alguma coisa em Delfos que você envia
como uma aliança da hélade funcionava
com uma espécie de um lugar de resolver
questões políticas por quê que isso é
verdadeiro Provavelmente porque também
era alto vai fazer isso sobre a Lídia né
ah o cara foi lá na ideia você perguntou
para dentro provavelmente vai coisa em
dia e perguntar para dentro se refere
alguma força política que deveria ter em
Delfos que organizava diplomaticamente a
ela de provavelmente isso acontecia você
provavelmente embora não tem essa
disposição
muito clara né eu que tô dizendo
provavelmente e nossa Assassin's Creed a
questão é que localizadamente assim que
der a fusão organiza e tem uma discussão
sobre isso eu não lembro quem é o
primeiro que fala isso mas é um Romano
posterior salve no meu ele diz assim
Delfos eu tava Delfos funcionado
é como uma espécie de
eu falei o Ricardo fazendo o couro aí
com fora essa galera toda a Delfos
funcionavam como uma espécie de local
onde questões políticas eram articulados
né ah eu esqueci que era o carinho que
que o cara dizia mas tudo bem E nós
fazemos cores do jogo ele brinca com
essa coisa né joga na mitologia no jogo
então que Delfos ó sendo achar lembrei o
quê que dizia diziam que como o pessoal
ia indo Para Delfos para fazer questões
né fazer questões acabava que deu para
usar uma fonte de informação para todas
essas disputas né o pessoal acabava
sabendo o que que acontecia a no a
politicamente nos locais porque a galera
me gravar lá Para Delfos para falar o
que achava que acredita o que que pensa
que perguntar para o que fazer nesse
amor de perguntar para Nelson do que
fazer lá acaba sendo Me desculpa uma
reunião local que a articulado essas
informações que estavam em disputa a
Global Global aqui no sentido da hélade
né no sentido a ela Então por onde
Possivelmente essa discussão de o rei de
sites e para perguntar para Nelson
talvez sem a relação com o seu for a
galera que dá ela que vai me apoiar né
talvez em alguma discussão na Cíntia mas
só que é invenção da minha cabeça eu
tava andando racionalizar questões que
não estão no texto né então Isso é
invenção da minha cabeça fica muito
claro ele tem muita gente brinca eles
com isso a cultura pop Como por exemplo
o Assassin's Creed brinca conhecimento
pra pó
mas eu tô viajando vamos lá vamos voltar
porque ele falou não que contar para
precisa Então ele foi mandou mensagem
para Deus para perguntarem ao Deus se o
Deus é Apolo né assim deveriam entregar
a cidade aos Coríntios na qualidade de
fundadores e tentar obter alguma ajuda
deles a resposta foi que deveriam
entregar aos Coríntios recebê-los como
chefes perceba então eu não questão
política Delfos diz vai lá entrega para
Corinto então a democracia né que você
estabeleceu que eu sou grato Tá apoiando
de tudo quanto é lado dos a
dos aristocratas é para mim guerra civil
com eles e os próprios povos da Ilha tá
no atacando representantes Ou seja é só
a ficar podre ela foi pedir para conta
com você não falou se vira com eles
foram para Corinto antes de ir para o
Corinthians recebeu perguntar para Deus
não faz sentido perguntar procurar
bonito aí Deu sol tá pode perguntar para
o Toninho aí ele se não É só perguntar
para corrida né Assuma que é Corinthians
vai tomar a sua cidade e vai fazer parte
do império Corinthians PA
e a perguntar para e tentar obter alguma
ajuda deles a resposta foi que deveriam
entregar os Coríntios e recebê-los como
chegar diante diz o Sepe domínios foram
a Corinto e entregaram a cidade para ser
uma colônia Corinthians de acordo com o
oráculo explicando que seu fundador
Viera de Corinto e repetindo a resposta
do Oráculo pediram aos Coríntios para
não ficarem apenas observando mais para
virem sauvalo os Coríntios concordaram
em vários ajuda empate porque a colônia
des pertencia tanto quanto aos cores
seus Aquela coisa né estudar as coisas
seus conhecer os fundaram epiderme e em
parte também por ódio os coliseus pelo
fato de esses apesar de serem colonos
Coríntios terem negligenciado a
Metrópole já que nem nos festivais
conjuntos de com graça congraçamento
eles concediam os privilégios
costumeiros aos Coríntios nem começaram
o gol um representante de Corinto os
ritos iniciais no sacrifícios como as
colônias faziam ao contrário tratavam
nos com desprezo porque naquela época
qual a cera estava em igualdade de
condições com os mais prósperos dos
helenos em termos de riqueza e ainda
mais forte quanto à preparação para a
guerra enquanto em poder marítimo
algumas vezes se vangloriava de ser
grandemente superior por causa da
ocupação ocupação anterior da ilha
apelos e Aços cuja Glória decorrer de
suas Naus
essa foram a razão pela qual havia
continuado a desenvolver
ininterruptamente a sua força e era de
fato poderosa pois dispunha de 120 vai
anotar no caderninho aí né os números
são importantes agora né para você ter
uma dimensão a realista da coisa pois
dispunha de 120 trirremes quando já
começou dessa forma os Coríntios tendo
todos aqueles motivos de queixa
mandaram de bom grado a equipe da menos
ajuda pedida convidando quem quer que
desejasse aí também na qualidade de
coluna e despachando como guarnição
algumas embarcar abrace otas e
alguns ambiciosos e Leocádio vocês mundo
vamos levar a gente para colonizar a
região e para quem dividir potência
política de lata né que vai virar uma
colônia Nossa este seguiram para a
Polônia ou Henry Coríntios indo por
terra com receio dos Correios iremos que
poderiam impedir eles a passagem da se
tentasse cruzar o mar quando porém os
colírios perceberam que ficou olhos e as
guarnições haviam chegado e Danos e que
sua colônia tinha sido entregue aos
Coríntios ficaram indignados
navegaram imediatamente com 25 Now e
depois com uma segunda Frota intimamente
o perdão intimar um solenemente o Sepe
dominios a dispensar a guarnição enviada
pelos Coríntios e os colonos e também a
peça receber de volta os exilados os
exilados os aristocratas né Ah pois o
Sepe damos bandidos tinham ido para
costas e apontando as sepulturas dos
antepassados comuns invocando os laços
de parentesco haviam pedido os conselhos
para reinstalar em si em suas terras
como oscip demônios não lhe deram
ouvidos os conselhos partiram Contra
Eles com 40 Naus
acompanhados pelos exilados que
pretendiam reinstalar e levando com eles
também os lírios tá parando diante da
cidade
proclamaram que os estrangeiros e
quaisquer e damos que desejassem
poderiam retirar-se em segurança os que
assim não agir haagensen seria o
tratados como inimigos use damos a porém
não se deixaram persuadir e os conselhos
sitiaram a cidade
situada no extremo
é aquele tá mostrando Então acho que vai
ser a batalha disse se bota né se bota
na sede ficava aqui depois que acontece
essa essa discussão que a gente tá
falando mas tem uma batalha em coceira
né mas não é exatamente encosta era é
aqui né entre nas ilhas na próximo da
praia desse bota tá bom acha que é uma
informação das importantes para frente
está sendo colocado aqui né e a Anna
Antônio Raquel que ele acabou de
mencionar é onde desceram a pé para
depois irem aperta os Coríntios que eu
da vida toda vida não todavia ao
receberem Mensageiros de e Danos ou a
notícia do seco prepararam uma expedição
e proclamaram epidemio sua colônia
disseram que qualquer habitante de
Corino que o Corinto que desejasse
poderia ir para lá na base de direitos
iguais para todos e que se alguém não
estivesse disposto a viajar
imediatamente mas quisesse participar da
colônia poderia fazer um de a 50 graus
mas é uma grana que rola 50 dracmas a
Coríntios e e ficar em casa ou seja você
tá porque você não quer ir lá fazer a
colônia Mas vai ter que dar uma grana
para ajudar o estado né Corinthians a
colonizar a
Episódio
conta corte foi grande o número dos que
viajaram bem cômodos que ficaram a
fizeram o depósito pediram também aos
megáricos rios a cuia sei né que você
não Comboio junto com Marco é com suas
Naus no caso de os conselheiros tentarem
evitar a viagem os megáricos
prepararam-se para segui-los com oito
maus e os palestinos da cefalênia
cefalene é muito legal deixa eu vê se
aparece aqui né Acho que não aparece
aqui não
o Raquel você falou né
cefalônia é uma ele é muito grande perto
ele digita cara e lembre-se Rita é a dor
de seu tá o o império de olho do seu era
digita cara você falando é muito legal
porque aonde o nosso personagem
principal joga Nossa memória Nossa série
sobre ele nasceu em cefalônia que é um
tem um lugar que não acontece nada né no
jogo veja a jovem com a Cassandra tá
desculpa jogar junto com a Cassandra por
quê que o negócio dos irmãos se você for
jogar você se inscrever lá jovem cortar
a Sandra porque o negócio lá dos irmãos
é
o irmão vai matar um monte de gente né
Você sabe péricle morre pode morrer na
Péricles morre no na doença né a
braçadas morre no na batalha de
anfípolis não entendi a sua decisão
fatos históricos agora o que que
acontece na disputa no jogo é o irmão
que mata Péricles e o irmão que mata
abraçadas e eu gosto muito das figuras
históricas de Brasas e a um de Péricles
de modo que não tinha de na hora que o
jogo te dar opções né Para você fazer na
hora de
ter a opção de virar amigo do seu irmão
de novo ou você matar o seu irmão eu
optei por matar o irmão porque toda
semana ele matou Péricles em Brasília
isso é imperdoável imperdoável E aí se
você jogar com a mulher gente se mata o
cara até mais legal não fica machista
vamos lá
e a voz a Cassandra de uma de uma pessoa
que faz como é que é isso dublagem que é
muito boa esqueci o nome dela mas é
muito boa então gostoso ouvir a voz
dessa moça Então já colocar Sandra
Silveira lá olá crédito Grécia ocidental
e
os Coríntios todavia ao receberem
mensageiros o cleginaldo avisou ela que
a distância de virar criticar Gamer eu
virei um eu não tenho problema com gay
não tem problema com acha não tô
perguntando desenho animado né eu tenho
problema com as questões políticas que
relacionam com essas coisas né então o
Cauê Moura eu não sou brava né problema
não é o nerd O problema é o ver dólar né
o né dólar que sofreu bullying a vida
toda e por isso que ele era nerd
precisou lavar e olha eu desejo e aí se
isolava não sei o quê e agora ele acha
que tá no mundo da vingança no leves né
vou mexer com meus desenhos agora não
tem o peitão no seu quem já
complicado complicado tá lembrando é um
dos primeiros vídeos do canal é o zuando
encanto que eu sou nerdão mesmo não tem
problema nenhum e admiro pessoas não já
a vamos lá
que tem que queimar no mármore do
inferno os Coríntios toda via ao
receberem o ipe damos a com a notícia do
Circo preparar uma expedição e
proclamaram epiderme nos Colônia em sua
disseram que qualquer habitante de
Corinto que desejasse poderia ir para lá
na base do direito brasileiro é isso
aqui a maré parar medirão também os
megáricos é o Corinthians que juntou com
mega né ela se você vier junto comigo a
mão no caso dos conselheiros tentaram
evitar a viagem os melhores mas
prepararam-se para e sem luz com 8 Naus
e os planos da cefalônia foi por isso
que eu parei com 4
se você já tá vendo o qual será era o
maior empréstimo do maior Império mamar
o segunda maior Frota naval mas também
olha o que que eu gostei algo que o o
que Corinto tá fazendo tá juntando uma
galera eu tentei essa né Aí fica difícil
epidauro resistir né aí não não é para
Ai meu Deus para costura Costa resistir
né olha o que que tá juntando os
Coríntios os empresários a
aos Quais foi feito um pedido semelhante
fornecendo cinco Naus a os m ônibus uma
uns três gênios duas os locais e os 10
Rios embrace outras oito ao semanas e
feriados é pediram dinheiro e ao Z Lewis
na aos em tripulação além de dinheiro os
próprios Coríntios apontar aprontaram 30
graus e a 3.000 opções ou seja estão se
preparando para acabar com coceira né
quando os conselheiros souberam desses
Preto e Partiu para Corinthians levando
representante lacedemônios e Sic ônibus
aí exortaram os Coríntios a retirar a
guarnição e os colonos de epígonos
cidade a qual não tinham qualquer
direito sem todavia tivessem a alguma
pretensão nesse sentido disseram os
conselheiros e saiu disposto a submeter
o assunto a arbitragem de qualquer
cidade do Peloponeso escolhido por mútuo
acordo e a parte a qual a colônia fosse
adjudicada estou nascia senhora dela
estariam dispostos também a submeter o
caso a decisão do Oráculo de Delfos é
como se fosse um
uma zona neutra né de disputa política
então não queriam a a guerra mas se a
resposta fosse não também seriam
compelidos se os Coríntios voltasse
então desfecho a fazer amigos que não
desejavam outros além dos atuais a fim
de salvaguardar seus interesses os
Coríntios é responderam que seus
conselhos reti o x bárbaros Deep damos
examinar um assunto
mas que nesse inteirinho não lhe ficaria
bem discutir uma arbitragem embora o CEP
da menos estavam sitiados a corda
puxando é eu cedo se você quiser não sei
o que você disse os seus filhos não sei
que lá eu cedo é isso que eu tô falando
a teoria dos jogos no começo aí o
problema é se todo mundo vai puxando
demais acorda história da ruim para todo
mundo que ninguém quer guerra entender
ninguém quer guerra agora se eu puxar um
pouco demais aí eu me lasco se eu puxar
muito aí acorda história em si lá com os
dois se seu problema os Coríntios
responderam que se os conselheiros
retirassem suas Naus Os Bárbaros de
examinar íons mais que nesse ínterim não
existe ficaria bem discutiram uma
arbitragem enquanto os exames estavam
sitiados aí os conselheiros explicaram
que a concordariam se os Coríntios por
seu turno retirasse suas forças gente
não estariam prontos ou devia aceitar a
arbitragem sob a condição em ambas as
partes de carro onde ficar sem onde
estado e de que observasse uma trégua
até haver uma decisão os Corinthians
porém não acolheram qualquer essas
propostas e logo que suas não foram
tripulados e seus aliados ficaram
prontos mandaram por isso que eu tô
falando isso que tá acontecendo é de
aliança do usar o óculos lá não sei o
que é preparar o tipo de guerra entende
sempre preparativos de guerra Isso é
escola escalonamento do conflito já
complicadíssimo eu quero passar óleo os
olhos de vocês é que as coisas estão
acontecendo né O Alisson é guerra like
deve tá meio preocupado que criou aquela
coisa do doce distante né é tão sendo
feito por parecendo de guerra não tô
querendo arrumar ninguém não é para
ninguém ficar preocupada mas isso é peça
no tabuleiro você não vida né não pode
ignorar a peça outra você não vida e
quem tá fazendo essa peça Estados Unidos
nesse momento e os Corinthians porém não
acolheram qualquer dessas propostas e
logo que suas Naus foram tripulados e
seus aliados ficaram prontos mandaram
primeiro um Arauto para declarar a
guerra os cores seus em seguida sapano
com 75 Naus e 2.000 opções navegaram
rumo a epiderme para atacar os com os
pneus suas Naus estavam sob o comando de
ar e seu filho de pele qos calícrates
filho de calhas e tio mano filho de
demônio semana antes sua Infantaria era
comandada por arquétipos filho de
euritos e Isaac Dias Filho de usar cus e
quando porém a Expedição chegou a actiom
no território da
Ane anaktoria é por isso que tá lá na
imagina a imagem era isso aqui ó o
território da anatorio bem baixo após
ele tá vendo bem pertinho da córnea
eu lembrei primo admirou quando os
quando o acordo porém a Expedição chegou
aqui no território da a National
anaktoria tons a onde fica o santuário
de Apolo na embocadura do Golfo de
ambracia os co cereus despacharam um
Arauto Arauto Diplomata né em uma
pequena para intimá-la a de pelo a Van e
ao mesmo tempo
apresentaram-se a tripular as suas ao
apressaram-se a tripulação aos
preparativos de guerra né havendo
previamente reforsado as mais velhas com
vigas transversais de modo a torná-las
aptas a Navegar e aceleraram os reparos
das outras quando o seu Arauto voltou
sem mensagens de paz dos Coríntios e já
estando as suas Naus plenamente
tripolares eram 80 pois 40 estavam se
sentindo e Danos
e saíram em direção ao inimigo alinharam
as aos e travaram Batalha ou que tiveram
completa Vitória e destruíram 15 na aos
Coríntios no mesmo dia aconteceu também
e suas tropas engajadas na sede da - ou
seja estão lá sente anda me dando né a
forçaram a cidade e capilar sob a
condição de que os outros imigrantes
seriam vendidos como escravos mais os
Coríntios ficariam Acorrentados até que
outra solução força quadrada olha
loucura olha a guerra como é que tá
ficando como está começando a ficar feia
coisa a após a batalha naval os
concílios entregaram um troféu a sua
vitória
a&r um troféu a sua vitória em leucine
em um promontório do no território de
costas e executaram os prisioneiros que
haviam feito a execução dos Coríntios
que foram Acorrentados em seguida
derrota quando os Coríntios e seus
aliados tinham partido de volta as
respectivas cidade com suas Naus os
conselheiros se tornaram senhores de
todo lado aquelas passagens e navegando
para lêucade Polônia dos Coríntios
arrasa Olha só então eles eu os
Conselheiros de uma colônia lá e outras
pessoas têm que perceber tem serviço
aqui no que eu quero colocar na sua
cabeça o seguinte tem civis aqui então Ó
os conseguiu se tornaram senhores de
todo mal naquela daquelas passagens e
navegando para ler o que eu disse com
óleo de Corinto arrasaram a região e
seguiram Cilene Base Naval dos leus
porque eles haviam fornecido não sem
dinheiro aos Coríntios e a população
toda mais vai ser punida por isso
perceber a complexidade
a minha não é brincadeira minha não
divertido enganar engraçado certo a
dessa forma durante muito tempo após a
batalha naval eles tiveram domínio sobre
o ar impulsionando contra os aliados dos
Coríntios
continuaram a utilizá-los até que os
Coríntios tendo em vista a proximidade
do fim do verão os conselhos tentaram
evitar é eles tentaram evitar os
Coríntios aqui não quiseram ceder E aí a
coisa começou e agora estou a gente
tomando o reverso e aí só aí eu quero
para o pai que a população Você acha que
a população de Cilene daqui para frente
não vai odiar para sempre Corsa esse a
fúria tá sempre não tem culpa Você matou
minha família não tem desculpa para ele
não tem desculpa não tá mas tem o jogo
de poder maior não tem desculpa o óleo é
para sempre para agir agora você vai ver
isso por exemplo lá guerra fria né os
pais que se envolvem na Guerra Fria
dependendo da posição que você tá você
vira inimigo mortal do do país então a
te amo
o Olá dessa forma durante muito tempo
após a batalha naval eles tiveram o
domínio sobre o mar encostando sua
contra os aliados dos coelhinhos
continuaram a utilizar aos até que os
Coríntios tendo em vista a proximidade
do fim do verão e vendo o sofrimento de
seus aliados puseram-se ao mar com Naus
a e tropas a se estabelecerem em axiom e
perto do que o notório de Quimera um na
espécie protegida para proteger lêucade
e as outras cidades suas amigas os
cursos iremos se instalaram no literal
oposto em leucine ou náusea Infantaria
nenhum dos lados porém fez incursões
Navais contra o outro ficando apenas
Frente a Frente durante o resto do verão
somente no início do inverno voltaram
todos as suas cidades durante todo o ano
após a batalha naval e o início o
seguinte os Coríntios irritados com a
guerra com a cor já estiveram
constituído construindo Naus e
preparando uma expedição naval com todo
Rigor possível recrutando remadores
tanto no Peloponeso contra o resto da
hélade com Promessa de bons ou tomando
conhece nisso são os mercenários Aliás a
nossa personagem a nossa se inscreva
nacional ou o personagem se você
escolher um homem né
tomando conhecimento de Tais
preparativos os conselheiros ficaram
alarmados e como não tinha a qualquer
tratado com outros helenos nem haviam
feito aliança seja com os lacedemônios
seja com os atenienses dirigiam-se
decidiram dirigir-se aos atenienses
tornar-se seus aliados e tentar obter
alguma ajuda deles os Corinthians
todavia ao saberem disso partiram para
apenas com o objetivo de evitar que a
própria experiência juntando-se a de
costa viesse impedi-los de pôr fim à
guerra nas suas condições porque essa
questão também né Guerra Não significa a
aprender a para isso terminal do planeta
o adversário a não ser os darwinistas
sociais doentes mentais né os caras é
aprender a pressionar as suas condições
para que ao fim da guerra vencer a
guerra não é sendo adversário vencer a
guerra e um por condições é isso que eu
nem sabia mas seminal aniversár que
vocês terminou de aniversário você vai
gerar um beck Leste louco né só os
doentes na Vinícius sociais que o o Tang
aparecer melhor adversário só esses
dentes que a demência mesmo demência na
pior espécie de mente a mais perigosa
humana que tem é o Darwinismo Social
vamos lá reinilson Idol os Coríntios
Suzane ao saberem disso partiram para
apenas com o objetivo de evitar que a
frota ateniense juntando-se a decoster
viesse impediu-os de impor sim Aguiar
nas suas condições reuniu-se então a
assembleia e apenas em se fizeram ouvir
discursos contraditórios os conselheiros
disseram o seguinte isso aqui é invenção
de Puccinelli falando isso como eu falei
eu estou atenienses que alguém só ficou
seremos né segundo a narrativa que tu
chega de dar para a posição dos
conselheiros é justo atenienses como é
que esse diálogo aconteceu né tem que
deixar muito claro é justo atenienses
que alguém sem qualquer crédito prévio
por conta de alguma importante
eu não sei se aqui é eu só fico muito o
tempo de serviço prestado à ou de
aliança existente chegando aos seus
vizinhos para pedir ajuda como fazemos
agora devo mostrar primeiro se possível
que seu pedido traz vantagens ó o
raciocínio precisa seu raciocínio seu
pedido traz vantagens ou ao menos não
traz prejuízo e depois que se pode
confiar em sua gratidão no caso todavia
de não conseguir demonstrar claramente
qualquer dessas duas premissas não
poderá ficar ressentido se não for bem
sucedido se eu entendo que eu tô vendo
aqui pedir uma coisa mas só vai sem
fazer sentido você me atender se eu
tiver te trazendo o coisas positivas né
se não entendo não vou ficar chateado
com você não você só me atende eu tiver
conseguido demonstrar para você que
aliança comigo faz sentir vai trazer
coisas política que é o que eu quero
dizer para vocês o tempo todo em relação
dos Estados Unidos alinhamento
automático os Estados Unidos é
imbecilidade né eu tô fazendo Às vezes
aqui o Diplomata de conseguir eu não a
gente não pode ter uma uma população que
pressiona os políticos do executivo para
fazer alinhamento automático com os
estados isso é burrice não traz nenhuma
benefício para ir em
qualquer dessas duas premissas não
poderá ficar sentido se não for bem
sucedido pois os conselheiros
mandaram-no solicitar a vossa aliança
plenamente confiante em sua capacidade
de vos oferecer garantias exatamente
nesses pontos acontece que a política
por nós adotada até agora ao mesmo tempo
que é difícil de justificar diante de
vós é causa neste momento de todas as
nossas Desventuras com efeito se até o
presente por livre escolha Nossa não
aceitamos alinharmos a qualquer povos
agora vimos nós
mesmos a propor uma aliança a outra povo
no momento em que em face dessa guerra
com os Coríntios a estão nos isolados
por causa dessa mesma política assim e
antes imaginávamos se sabe a descrição
de nossa parte não entra em qualquer
aliança externa aqui nos escolhia
perigos por causa de terceiro hoje nos
parecem insensatez e fraqueza né eles
perceberam que o negócio de volumes
olhar nesse que resolve não tava
funcionando vou ficar aqui só no
comércio com o bem e resolve não tá
funcionando porque corinta se o junto
com um monte de gente para dar uma
porrada em conta se você não fizeram o
mesmo com outros vai ficar isolado e vai
ser destruído É verdade aqui na batalha
naval recente trabalha nós mesmos
sozinhos repelimos os corinhos agora
porém que aqui eles decidiram atacar com
força muito maiores recrutadas no
Peloponeso e do Rafael di e percebemos
Nossa incapacidade de prevalecer sobre
eles apenas com nossas próprias forças e
como por isso corremos sério risco de
ser dominado por eles somos compelidos a
penicilina a pedir-vos
ajuda a voz EA co O que é perdoável que
hoje a motivados não por baixeza mais
por reconhecimento de um erro de
julgamento ousemos agir contrariamente a
nossa inércia anterior quanto a voz se
nos ouvirdes por uma uma feliz
conjuntura poderia tirar de nossa
situação vantagens áreas estarei
ajudando os injustiçados aí é retórica
né seremos ajudando injustiçados e não
os que se preparam para fazer o mal
depois ao entrar em aliança com um povo
cuja o interesse mais cujos interesses
mais vitais estão em jogo estarei
adquirindo direito a gratidão com uma
atitude que ficará em nossa memória para
sempre realmente temos uma
nós temos uma Frota
Finalmente né aqui parte Talvez seja um
pouco importante finalmente temos uma
Frota maior que qualquer outra é certo a
vossa é se esse é o povo da Aliança
pensar nisso agora que sorte mais rara
para voz e mais prejudicial a vossos
inimigos que essa de a força que
julgares a valer mais dinheiro e
gratidão se adquira sermos
oferecido espontaneamente sem riscos e
despesas trazendo Além disso um renome
de maldade nunca maioria dos povos e
gratidão pensando que a coisa da Justiça
então funciona em fácil e um renome de
bondade igual Estados Unidos Olha lá
salvar o pessoal vai muito salvar
pessoal no Oriente Médio nos regimes
totalitários né E se tem uma questão né
de propaganda de bondade né como a gente
representa o bem vai trazer a democracia
Então é isso aqui que ele tá falando no
final das contas você for me ajudar você
vai ganhar pelo fato de você vai estar
ali um maior impacto maior força naval
15 fora a sua E além disso como a gente
que tá sendo a tua casa vai ficar bonito
para você na fita né você tá defendendo
o povo atacado pobre coitado do Povo
atacado
a
pensar nisso agora que sorte mais rara
para voz e mais prejudicial aos inimigos
que essa de a força que julgarem e
drogarias vallée mais dinheiro gratidão
seja colhida serviços oferecidos
comprimento sem riscos e despesas
trazendo os Além disso um renome de
bondade junto a maioria dos povos e
gratidão daqueles que irão receber a
nossa ajuda e mais poder para vós a
poucos em todos os tempos se
apresentaram penas vantagens juntas e
poucos são os que ao pedir uma aliança
chega oferecendo aqueles aos quais a
tela segurança e Honra são menores a que
as que esperam receber guerra aqui não
usaria ocasião devo ser úteis se
qualquer de vós imaginar E ela não
ocorrerá estará fazendo um raciocínio
errado e sendo incapaz de perceber que
os lacedemônios e se ambos estão
anciosos o combatermos Rick a
[Música]
influência junto eles e vossos inimigos
estão fazendo uma primeira incursão
contra nós agora com vistas a um ataque
subsequente contra avós para evitar que
sejamos levados por nosso óleo comum a
tomar uma posição conjunta contra eles e
para aqui antes de nos unirmos eles não
sejam impedidos de fazer uma de suas
coisas prejudicarmos ou fortalecer nosso
dever ao contrário retirar Nis a
iniciativa nosso oferecendo a vossa
aceitando ali aliança nós nos oferecendo
boas aceitando aliança e nos
anteciparmos a eles ao invés de uso
contra-atacar eu pensei que ele tá
falando seguinte olha Corinto tá me
atacando mas coreen tá muito interessada
não ela tem uma relação com o spar e os
espartanos pelo cotonete como todos os
lacedemônios eles estão querendo ter
força contra você se eles derrubarem a
gente aqui eles vão ficar muito forte é
bom para você é melhor você apoiar a
gente porque aí a gente mantém a
situação e ninguém não quero guerra a
opção que ela não guerra mas não vai
acontecer não vai acontecer
fazer alianças e não sei o que tudo lá
aquela coisa Estados Unidos ali com a
Austrália tudo isso é prece oposto que
escalou na guerra todo mundo sabe são
muitos dos relações internacionais sabe
isso todo mundo que estudou Ciência
Política somente né e eu quero jogar
isso aqui é para gente Para gente
começar a ver que é assim que funciona e
você tem que começar observar essas
coisas se eles disseram se eles disserem
todavia aqui de volta parte não é justo
perceber seus colonos receber suas
colônias deverão ficar sabendo que toda
a colónia honra sua Metrópole enquanto é
bem tratada mas se afasta dela quando
maltratada de fato colonos não são
enviados para ser escravos dos que
ficaram Mas para ser iguais a eles é
evidente que eles agiram injustamente
pois quando desafio desafiados a
submeter a arbitragem o caso de pirâmide
perceber ele está se defendendo a gente
até queria puxar para que outra pessoa e
eu nem te disse isso Corinto disse que
ia para cá e atacou entendeu
abitragem o caso de aprendemos
prefeririam a preferiram apoiar as suas
reivindicações na guerra e não na
justiça na guerra e não na discussão né
informática Sim vou tratamento aqui
agora nos dão a nós da mesma raça que
ele né porque são originados de de
Corinto de advertência em relação a vós
para que não vos engane com sua Malícia
ou se presentearem diretamente a vossa
ajuda para que estejais em condições de
recusar pois quem estiver na quem tiver
menos ocasiões para
arrepender-se de arrefecimento favores a
seus adversários estará mais seguro um
pouco estaria estarem a rompendo o vosso
tratado como os lacedemônios por
recebermos pois não somos aliados de
qualquer das partes nosso tratado com o
efeito a o Tratado de paz trinta anos
nos tratados com efeito este Porque
qualquer e clínicas não pertencentes a
aliança alguma será livre para juntar-se
ao lado que eles agradar e seria
terrível se lhes fosse permitido é
cuidar a sua Frota não somente entre
seus próprios Aliados mas também o resto
da ela e particularmente entre mostro
sujo e pudessem impedir que fizéssemos
uma aliança natural aberta a nós ou
recebêssemos ajuda de qualquer outra
parte
considerando um criminoso pessoal ativos
atender ao pedido muito grave muito mais
graves serão as nossas queixas se não
nos ouvirdes estarei repelindo nos a nós
os ameaçados que não somos vossos
inimigos E quanto a eles que os são eles
os atacantes ao invés de lisar criar
obstáculos seres tão tolerante a ponto
de os deixar a passar de volta em pé um
novo fator de poderio isso não seria
justo justo seria impedir em
arregimentar
Mercenários em lugares sobre Nossa
soberania ou então ajudados
Também na medida em que conseguimos a
pessoa ativos o melhor para vós todavia
seria recebendo e ajudar então muitas
como mexer na mão no início as vantagens
que poderíamos trazer e a mais
importante é o fato Evidente de nossos
inimigos serem os mesmos Isto é a figura
de fidelidade e não serem mais fraco mas
ao contrário capaz de prejudicar os que
se afastam deles mas ainda quando a
aliança oferecida representa acréscimo
de forças marítimas e não terrestre
afastar estes Aliados não é indiferente
em vez disso deveria expor todos os
meios impedir se possível que qualquer
outro povo possui sinal ou isto não
sendo viável deveria ser como amigo os
mais fortes nesse.
E se alguém pensa que esses argumentos
parecem interessantes mas tnq cedendo a
essas considerações está Rompendo a
trégua deverá entender que tal temor se
respaldado em força tô na seus inimigos
mais receosa ao passo que rejeitando a
nossa aliança sua confiança não estará
escudada na força e portanto será menos
respeitados por um inimigo forte Deverá
ainda entender que está deliberando
sobre o interesses não somente Decor
cera Mas também de Atenas em que não
estará cuidando dos interesses dessa da
maior maneira possível se em Face da
Guerra eminente e quase presente hesitar
por cautelosa por ponderação e
imediatista em juntar-se a um povo que
somente o se torna amigo ou inimigo em
circunstâncias extremas evidentemente
Costa está situada no ponto favorável
para viagem com coceira a Itália ou a
Cecília que começou no passado dia e
aqui se poderia impedir uma Frota vinda
de lá de ir juntar-se aos pelo Colégio
ou comboiar até mesmo a frota
saindo daqui e em outras circunstâncias
também proporcionaria grandes vantagens
Resumindo tanto o conjunto quanto os
detalhes em uma reflexão capaz de vos
convencer a não nos abandonar os helenos
possuem somente três frotas digna de
menção a vossa a nossa EA dos Coríntios
se os Coríntios se apossarem da nossa
primeiro ano que eu falei pra vocês isso
se o Corinthians apostarem na nossa
primeira graças ao vosso consentimento
para que duas delas se unam terei de
combater no mar contra os conselhos e os
peloponnese ao mesmo tempo mas se nos
aceitássemos sereis capazes de lutar
contra pênis com nossa Frota acreditando
não é
é legal é legal eu acho legal para
caramba Tô sim mano tô sim de mostra
como as coisas são entende 200 Nossa vão
as coisas são que vem o que que é o
alinhamento da Austrália agora com os
Estados Unidos certo isso é uma ameaça
Evidente Evidente é quem tá escalonando
conflitos os Estados Unidos que
presidente de bosta lá que ele deu em
Madri do casseta né a estão escalando
não importa quem subir lá na presidência
lá dos Estados Unidos Parece que eles
vão continuar escalando conflito né
democrático Republicano porque eu digo
que fazer tem que cair quando o império
para ontem assim falaram com Sirius os
Coríntios disseram o seguinte depois
deles já que os colírios aqui presentes
não se contentaram com tratar da questão
juntasse a
agora agora é só os Coríntios né atenção
que os correntes já que os conselhos
aqui presente não se contentaram com
tratar da questão que juntasse vossa
aliança mas sustentaram também que somos
os justos e eles foram atacados em razão
temos necessidade necessariamente de
tratar primeiro desses dois assunto e só
depois entraremos no restante para que
você seja possível decidir mais
avisadamente quanto ao nosso pedido e
repelir com boas ações o pedido deles
dizem eles que até hoje evitaram
engajar-se em qualquer aliança por serem
sabidamente descreve o fato porém é que
adotaram essa política por Malícia não
estude apenas por não desejarem ter
qualquer aliado como testemunho das suas
más ações e para não se envergonhar em
com a presença de alguém e quando você
faz um aliança tem que ter uma Embaixada
né esse Embaixador vai ficar contando
para a cidade principal que tá
acontecendo lá então eles isolaram para
poder fazer maldade não tem nenhuma
Embaixada por lá tá dizendo o embaixador
o Corinthians né na visão dos isso mesmo
isso aqui não é o que aconteceu tá aqui
é um quinto se diz criou como narrativa
pela visão que ele tem de quê e ele
avisa isso lá no texto não tá mentindo
ele avisa que ele vai fazer dizem eles
que até hoje a evitar engaja-se em
qualquer aliança por serem sabiamente
descreve o fato porém é que adotaram
essa política para o Maurício não por
virtude apenas tá é por não desejarem
ter qualquer é [ __ ] como testemunha de
suas más ações e para não se envergonhar
em com a presença de alguém além disso a
posição Independente de sua cidade o
solo juízo ainda alterar de suas
injustiças ao invés de serem juízes
Escolhidos por mútuo acordo em
consequência de frequentarem raramente
os portos de seus vizinhos enquanto
recebe constantemente em seus portos
outro Navegantes compelidos a parar a
isto se reduz a sua conveniente política
de evitar aliança adotada não com o
objetivo de não ter de juntar-se a
outros na prática de Giz mas para
poderem fazer nós sozinho querem
impor-se pela violência Quando se sentir
mais fortes saquear e lá da mente os
bens alheios e negar
despudoradamente as usurpações se fossem
homens honestos como dizem deveriam ter
demonstrado mais claramente seus motivos
óbvios Por estarem mais ao Abrigo dos
ataques externos oferecendo e aceitando
o que é justo estes Porém não tem a
preocupação de agir assim nem com os
outros nem conosco apesar de serem
nossos colonos afastaram-se totalmente
de nós e agora nos combatem sob o
pretexto de terem sido enviados um
colombos para ser maltratado de nossa pa
pretendemos ser os estabelecidos como
colonos Não Para sermos alguns de seus
sucos Mas para ser seus chefes e deles
receberam homenagens de Minas nossas
outras colônias nos é veneram e não a
Metrópole mais querida que nosso por
seus comuns portanto se somos bem vistos
pela maioria é claro que não iríamos até
e até por uma questão injustiça
desagradável unicamente é esse e que não
morreríamos uma guerra excepcional se
não tivéssemos sofrido uma ofensa Fora
do Comum ainda que estivéssemos
errado seria
irritante para ele ceder diante da nossa
irritação da mesma forma que nos seria
vergonhoso cometer violência se eles não
se fosse moderados mas não cheio de
insolência e arrogantes por causa de
suas riquezas ultrajaram nos
repetidamente e afinal se apoderaram de
nossa cidade de epidemia que se a
abstiveram de reivindicar quando ela
estava em situação calamitosa mais
tomaram violentamente a quando somos
socorrê-la é a questão lá do povo que
expulsou usar esse alguns aristocratas
né então vamos ver pretendem ter sido os
primeiros a oferecerem para submeter o
caso a metragem a isso respondemos que
não é sério invocar a justiça quando
ocupando antes posições estratégicas é
vamos sentar para conversar quando eu tô
na posição superior estrategicamente aí
é fácil né eu que o Corinthians tá
falando mais que necessário por ações em
consonância com as palavras antes dos
debates não foi é sentar para debater
quando você tá numa posição de fraqueza
você vai ser tudo né esse Mesquita
dizendo o coringa não foi antes de
começar o cerco de mas somente quando
acreditaram que ficaríamos indiferente
diante disso que fizeram uma proposta
maliciosa de arbitragem depois em
seguida a essa primeira falta eles vêm
aqui propomos que vos torneis seus
aliados não são os aliados mais seus
cúmplices
recebendo os agora como se separaram de
nós deve
eu deveria ter vindo a voz quando nada
tinha a perder e não após a Vênus
ofendido e quando se encontra empíreo
voz que antes não fosse a beneficiar
antes disso eu poder agora Íris
concederes proteção a vós que fostes
alheios aos seus crimes ireis a em
correr juntamente com eles em nosso
ressentimento
a a alguma há muito tempo deveriam estar
usando as suas forças em comum com as
vossas a para correrem também em comum
os riscos nos acontecimentos É só
demonstrado então que nossas queixas são
fundadas e que eles são culpados de
violência usurpação agora sabineis e não
vos será possível a cor Deus sem cometer
injustiças ou Tratado estipula de fato
que em toda a cidade não incluída nele
pode juntar-se livremente a uma outra
das partes pato Ah tá o parque tudo
entre os cotonetes de paz né a parte dos
então a e os atenienses essa causa toda
via não foi introduzida para favorecer
povos que entrariam na Aliança em
prejuízo de outros ela se aplica apenas
aqueles que dispondo livremente entre si
mesmo julgam ter necessário ou seja ele
faz assim aquele negócio que tá no nosso
pacto de paz entre os Camponeses de usar
atticus é o seguinte se tiver uma pessoa
que não tem nada a ver né E ela quer
juntar um ao outro Tudo bem não tem
problema não você se juntar quando o
outro já tá se preparando para ganhar
com a gente né É óbvio isso aí você tá
entrando em guerra com a gente é homem
está dizendo o Corinthians e
se
essa cláusula todavia a não foi
introduzida para favorecer povos que
entrariam em na aliança e prejuízo dos
outros ele se aplica apenas aqueles que
respondem livremente esse mesmo julgam
tem necessidade de proteção e não trazem
aos que cometessem a imprudência de os
acolher a guerra em vez da Paz eis o que
vos aconteceria se não nos ouvissem na
verdade tornar usei e estornar os rins
não somente seus defensores mas também
nossos inimigos declarados cima charme
com eles não poderemos Pony luz sem vos
atingir ao mesmo tempo
vosso dever é antes de tudo manter a
neutralidade ou melhor ainda juntarmos a
nós pois está estar ligados aos
Coríntios por um tratado enquanto
conseguir eu jamais concluir-se que era
um pacto de provisório Além disso não de
vez encorajar os detectores as defecções
os mesmos por ocasião de revolta dos
anos a outra coisa que tá na época da
Paz é quando aconteceu uma revolta dos
anos a não apoiamos os revoltando os
revoltantes lá no na ilha de Samos né
não não apoiando você também não apoio
eu estou seremos né escrita né Não
estava nos entre os que apoiaram na com
sufrágios os pelo colégios estão
divididos quanto a conveniência de
socorrer as somos
sustentamos reiteradamente que competia
a cada um castigaram seus próprios
Aliados se a colheres e proteger os
culpados vereis Outros tantos Aliados
vossos não dá-se a nossa e a Lei por voz
instituídas se voltará a mais contra vós
mesmos o que contra nós
E são essas ponderações e nos cumpre
enfatizar diante de vós suficientes a
segundo as leis dos elementos além disto
podemos apelar para a vossa gratidão por
fundamento no serviço que vos precisamos
antes
para o qual pedimos hoje é reciprocidade
não somos vossos inimigos não levei ser
e portanto que passamos dessa gratidão
uma arma contra nós não somos são poucos
vossos amigos a ponto de poder abusar
dela quando há algum tempo antes das
Guerras com os persas não tínhamos na
aos longas para lutar contra o regime
etas
terminando de Regina da Ilha de ainda
conseguisse 20 delas com os Coríntios tá
o serviço juntamente com aquele que vos
precisamos ao impedir os poloneses
D'Ajuda de Samos nos permitiu vencer os
engenheiros e vencer o San bom E isso se
passou numa dessas circunstâncias em que
os homens inteiramente absorvidos na
perseguição de seus inimigos esquecem
tudo para pensar apenas na Vitória eles
estão eles então olham como amigo quem
quer que eles preste serviço ainda que
antes você em mim e como adversário quem
quer que os contrary mesmo não se trate
de um amigo pois sacrificam até seus
interesses pessoais para satisfazer a
ânsia da vitória no momento
replay reflete sobre esses Fatos e que
os mais jovens entre vós após a vê-los
confirmado com os seus mais idosos se
dispõe também a dar-nos uma justa
Retribuição que vai ser votado Por
Atenas é Aí eu pergunto para você que
está assistindo qual é a posição que
você tomaria aqui tá tomaria posição de
Corinto ou tomaria a posição de costa e
estrategicamente para ter considerando
esse passado né que me fato os Corintos
a apoiaram que o Peloponeso não apoiasse
a revolta em Samos que era contra o
império ateniense
considerando essa questão naval
considerando um monte de coisa O quê que
você tomaria composição que achava sua
opinião Google outro lado essa pessoa
que tipo de guerra com a qual os
posteriores blusa amedrontam a fim de
induzir a uma injustiça é a incerta
seria pouco sensato em correr por esse
motivo em uma inimizade de certa é
imediata a partir dos Coríntios seria
melhor nem citar as desconfianças a
criadas anteriormente pelo caso de negra
um serviço prestado no último instante
se for o porto um por menor que seja
basara para apagar uma ofensa grave não
vos deixeis
reduzir pelo oferecimento e eles vos
fazem de uma Frota poderosa garante se
melhora e
respeitando os pares que se expondo ao
perigo presente certo a por causa de
futuras vantagens apenas aparente mas já
que os acontecimentos atuais nos põe na
situação de repetir palavras atingidas
por nós à lacedemônia Ou seja que o cada
um tem o direito de castigar os seus
aliados esperando hoje de voz uma
decisão Idêntica
beneficiado por nosso moto não deveis
prejudicarmos com vosso moto papagaios
na medi na mesma moeda não der ai que
neste momento quem nos é útil se torna a
nosso amigo e quem nos prejudica nosso
inimigo quando quanto aos seus a que
presentes não recebais em vossa aliança
contra nossa vontade assim agindo e
estarem não somente a tomando atitude
mais agradável mas também atendendo aos
nossos melhores interesses
o Jefferson disse que ficaria contra
Corinto é uma potência rival se tem
oportunidade de fazer esse perderem tem
que ser usado
mais pessoas assim falaram os coelhinhos
os coelhinhos os atenienses ouviram as
duas partes e realizaram duas
assembleias para debater o assunto aí
perceba que a democracia é o governo dos
bairros que estão defendendo quem tá
decidindo isso aqui são pessoas
sorteadas nos bairros vão lá ver o nosso
o YouTube
bom
Então esse foi colocado para disputar
para discussão e isso vai ser decidido
comunidade Isso vai ser decidido por
pessoas
é isso não vai ser decidido pelo
Generais com pessoas aristocratas também
vão tá lá os aristocratas mas veja isso
aqui ó esse aqui é a tica não dá para
ver direito isso aqui é a tica tac áudio
se organizar politicamente nas turmas
cidade propriamente dita que fica aqui
nesse mundo de que tem uma bolinha aqui
né pasto para ter uma organização
política que é organizada por sorteio
vários várias partes na sua realização é
feita por sorteio e esses personagens
vão participar das assembleias como essa
elas são sorteadas portanto dentro
dessas 30 são dez tribos né divididos
por três a que quer por exemplo você
pega essas tribos cinzas aqui até pro
cinza é não dá para ver maldição do
aplicativo
a tribo cinza e a tribo cinza são os
padrões então expande horas eles têm uma
representação que vem aqui da parte que
é na praia e acentuada a próxima da
praia que as quadradinho o triângulo que
é situado nas áreas do interior e tem na
cidade também né Tem uma sistemas cada
quadradinho deixa um demo certo e desses
demos se reúnem nutritivos E essas três
vão gerar lá para o sorteio gente que
vai para tu decidir o que que essa
África toda vai tomar composição é muito
legal é um governo dos bairros então
esses bairros sorteio pessoas que vão
participar dessa decisão para ser tomado
agora que a gente falei essa decisão
bom então procure seu cabelo bom para
você isso é democracia democracia não é
o presidente da república desse jeito na
democracia antiga né democracia esse
pessoal era sorteado lá nos bairros e
essa sorteio agora Essas pessoas vão
decidir por isso que eu tô convocando
você para essa brincadeira nós agora
somos apenas esse menino entendeu apenas
desse jeito São pessoas que você por
sorte no sorteio você era de um de um
quis participar da política seu nome foi
sorteado agora você tá hoje dentro da
política decidido que apenas vai
conseguir Atenas vai ficar do lado de
Corinto onde Costa é a democracia que
dessa em seus barcos sorteio de baixo
que vai compor essa essa esse grupo que
vai sentar hoje para ver se isso é legal
não é é legal para caramba não tem nada
a ver com a democracia está acostumado
hoje né então democracia estadunidense
que a gente copia perto de representação
Ele é bem diferente é bem diferente que
a representação é você ganha uma eleição
de tanto em tanto tempo e manda
representantes que são quem ganha na
verdade por causa de suas relações de
poder aqui é o sorteio então pôde O que
é podia ser você sorteio legal não é
legal para caramba hein
Ah então tá dando Corinto era um
tradicional adversário comercial de
Atenas contra Corinto somos dois ovos
contra Corinto Perceba o que foi
decidido aqui a gente tá brincando né a
gente tá fazendo uma encenação o que
fosse decidido aqui a ia ser o que seria
decidido a pôr Atenas ou seja o culpado
não seria apenas como um todo seria essa
estrutura que foi sorte ada mas dentro
dessa institucionalidade é o que manda
como o João que mandasse são essas
pessoas são eleitas tanto quanto tempo
com a ajuda do poder econômico e tal
então É seria a gente que estaria desse
jeito ou parte da gente poderia sorteado
para essa nesse ocasionalmente aí nesse
caso não seguindo isso E é isso que
tratam não gosta principal tão babaca né
ela que não gosta disso ela como assim
sortear Como assim um cara que é que
mexe com um pescador para decidir se vai
ter ganhar você não vai ter que se
apoiar com seu patrão não gostava disso
Lembrando que tá tão a infância dele ele
não pegou isso aqui né não pegou ele não
é o que acontece Ele pega a infância da
Guerra do Peloponeso foi ocasionado por
coisas assim e aí ele é muito indignado
ele acho que os gênios da matemática né
ele acha o científicos Ele acha que os
universitários eles vão ser melhor
nessas decisões eu tô tentando botar
para você se não qualquer um vai tomar
essa decisão porque a decisão é ela é
agonista por natureza qualquer opção que
a gente tomar aqui e vença aqui no nosso
chat sem que vai apoiar a costa você a
gente vai apanhar coelhinho
qualquer opção que faz é negativa vai
ter problemas porque a gente está numa
situação de guerra quero que eu falava
lá no outro vídeo sobre sempre as
decisões são ruins e para gente baixar a
vou atividade os batimentos cardíacos
quando a gente for julgar pessoas que
estão tomando decisões nessas
circunstâncias é bem de baixar a crista
a gente não ser tão crítico quando as
pessoas tomam decisões nessas
circunstâncias porque essa dia quando
você olha para os dois lados você
consegue enxergar bons motivos para
ficar de qualquer um lado é complicado e
não adianta seu científico é complicado
para gente sempre vai ser publicado pela
população vai ser complicado para o
pescador e vai ser complicado por um
formado em Ciência Política vai ser a
mesma complicação porque a decisão em si
é complicado existe uma certa a
impossibilidade de prever as
consequências aquilo que vai ser feita
entendeu
O legal é
Bom vamos lá
assim falaram os Coríntios os atenienses
ouviram as duas partes e realizar um
duas assembleias para debater o assunto
na primeira se inclinavam a favor dos
Coríntios mais a segunda mudaram de
opinião
não quiseram concluir com os que não
quiseram concluir com os curtirem os uma
aliança ofensiva e defensiva porque se
costura Viesse a pedir a sua cooperação
contra os Coríntios o tratado com os
peloponnese estaria rompido fizeram
Porém uma aliança defensiva escala no
mesmo caminho para sair né eles fizeram
aliança defensiva uma equipe maquia e
não xenakis é íngreme está escrito ai né
a na qual se comprometeram as ocorrência
mutualmente em caso de ataque dirigido
contra a costa contra apenas e contra
seus aliados
e assim tio Kid qualquer maneira haveria
guerra contra o torneio não tinha como
evitar mais Maia e o a palavra decisão
no fundo é quando né Eu acho que
aconteceu porque a pena estava grande
demais e isso e acontecer de um jeito de
outro sentiam que de qualquer maneira
haveria uma guerra com Peloponeso mas
não queriam abandonar a aos Coríntios
uma cidade detentora de uma Frota
poderosa preferiam deixar aqueles povos
se desgastarem tanto quanto possível
numa guerra a fim de levar vantagem
sobre os Coríntios e outras potências
marítimas quando chegasse o momento de
combatê-la além disso ou seja batendo Já
tá pensando na guerra o cidadão ainda
não é tão pensando na guerra antes dela
começar
um
e outro outras potências marítimas
quando chegasse o momento de combatê-las
além disso com cera parecia
favoravelmente situada na rota para
Itália sicília foram estes os motivos
que levaram os atenienses admitir Costa
em sua aliança logo após a partida dos
Coríntios foram enviados para
socorrer-nos cores seus dez Naus
comandadas esse muito engraçado
comandada por lacedemônio filho de cima
lembram para ver se não lembro que vocês
não lembram a
e talvez não sejam lembre Qual será o pé
não se mu ele é um defensor de fez
defensores imo da aliança entre
atenienses e espartanos Olha o nome do
filho de circo de cima se não deu ele
era tão seus passando tão frio está
ficando tão feliz passando que é o nome
do filho dele lá que demônio é muito
engraçado e então o filho de cima a Olá
que demônio a
falar o cara da tão filme espartanos não
tem nem como tu passar né ele era o
filho dele seja mal era como se o nome
do meu filho você mora no Estados Unidos
né é o América Américo Américo Américo
foi expulsa É como se eu fosse um fã dos
Estados Unidos com meu filho fosse
chamado Américo a
lacedemônio a filha de ensino pude
ótimos para que eles estão indo brigar
contra os Camponeses né eleição indo
apoiar Costa ou lacedemônia filho de
kimono A1 nós temos filhos de histórico
e protéia filho de e pickles
a epífise os comandantes receberam
ordens para não combater contra os
Coríntios a menos que estes fizessem a
sem atacar costas e ameaçassem um
desembarque naquela ilha ou em qualquer
lugar sob sua dependência neste caso
deveriam enfrentar os com toda a sua
força queriam com suas lixo em
instruções evitar a altura do tratado e
as 10 ao chegaram à costa os Coríntios
logo após a conclusão de seus
preparativos puseram-se ao mar contra a
costa com 150 Now sendo 10 da
elites 12 de negra 10 de letras de Léo
cadê
27 de ambracia uma de anatorio e 90 de
coringa cada um desses grupos tinha seu
próprio Comandante os Coríntios tinham
entre outros echinopsis pediu de eutiles
partindo de lêucade a atingiram o
continente na parte Fronteira após cera
e foram ancorar em que Nério na
desprotegida trata-se de um ponto acima
da qual está situada a a
alguma distância do mar uma cidade
chamada hefferan pertencente a elefante
Lda e
também na
não longe desse lugar o lago a cruzio
deságua no mar o rio aqueronte após a
atravessar a testot vida vai prender se
naquele Lago ele dá o nome o outro Rio
Thames banha também as regiões do estado
na área de guerra Dá para pegar esse
esse texto aqui e fazer toda a
representação de hoje acontece deu vai
vai perder naquele Lago hebra na outro
viu teames banho também essa região e
separa a texto protegida da cisteína no
espaço compreendido entre os dois rios
se projeta o promontório aqui né Leon
foi naquele ponto do continente e os
Coríntios desembarcaram e estabeleceram
acampamento diante da notícia da
aproximação deles os concílios equiparam
a
110 aos comandados por me cílios eximes
as fotos saíram para acampar em uma das
ilhas chamadas se botas né das ilhas que
eu te falei que fica perto ali da da
região onde hoje tem uma cidade perfil
nascido palavra é logo lá na pontinha
nós temos as 10 aulas de apenas estavam
presentes as forças de terra
reforçadas por mil o pelas obras já
sintius para tomar uma posição no
promontório de Nelsinho de seu lado os
Corinthians tinham no continente grande
número de Bárbaro chamados ajudá-lo pois
os habitantes daquela região daquelas
regiões sempre foram seus amigos
terminados os preparativos os Coríntios
se abastecendo de vir estão lutando é o
número da Guerra pela dimensão da Cruz
de víveres para três dias e partiram de
minério durante a noite para ir combater
que estavam Navegando ao romper da
Aurora quando descobriram o Largo a
frota dos co e
avançando contra ele desde que se
aperceberam disso ambas as fotos se
puseram em ordem de combate na ala
direita a dos co Sirius estavam aos
atenienses o resto da linha era formada
pelos próprios conselheiros separados em
três divisões cada uma das quais
chefiados por um dos três comandantes os
coelhinhos tenham a em sua aula direita
as Naus de Megara e da Abraão graça no
centro o resto de seus aliados uns após
os outros os próprios Corinthians
ocupavam a ala esquerda com suas
melhores aulas nessa formação eles
ficaram defronte dos atenienses e da
aula direito nos conhecemos quando os
estandartes de cada lado foram alçados
as plantas se encontraram e começou a
ação as Naus de ambas as partes que
estão com subsídios repleto de obras de
arte sem fim E aí é muito legal que
nossas inscrito tem tudo isso né Essa
coisa aqui agrupados e tem essa opção de
batalha tem as duas maneiras de batalhar
que eu preciso atenção daqui a pouco
agrupados segundo ataques antiga aqui e
de maneira incorreta Qual é a maneira
antiga em vez de você tentar né furar os
na visita ao total ao combate era mais
que para tentar fazer o Você subindo na
vida do outro e brigassem de punho mesmo
né aí que ele tá chamando de maneira
antiga e é interessante que nossas
Kristen começar a fazer as duas coisas
mas duas opções de brigassem só
arqueiros e não sei o quê tentando a
barra abalroar o navio adversário ou
quando você o enfraquece tem como você
tentar Neto lá dentro do barco e brigar
com a galera é muito legal esse jogo tá
doido velho e é isso aqui então né
maneira antiga de porradaria né de
não the distance Fighting mais de Street
Fighter no combate se em carne o
país tem habilidade disse que a ação se
passava em terra iniciada A Batalha o
número e aglomeração de Naus não lhes
permitiam desvencilhar-se uma das outras
ela se bateram tanto que assim formaram
quase com o campo de batalha é ficou
aquele negócio feio não ficou
estratégias e não sei que todo mundo se
bateu e virou um campo de batalha é
sobre barcos
quando eu acho que a palavra
Encarnação disse aqui ação porque se
passava em terra iniciada A Batalha o
número e aglomeração das Naus não lhe
permitiram diferenciar se umas as outras
todas as esperanças de Vitória se
concentraram nos o pênis que guerreavam
os sambas que guarnece os tomatinhos
onde tinha um firmemente enquanto as
Naus permaneceram Imóveis não se fazer
esforço para romper as Linhas Inimigas
em se punha no combate mais coragem e
energia e competência em resumo toda a
parte a batalha naval era apenas um a
confusão naquela desordem as nossas
artistas vinham os conselheiros
pressionados e acorriam para intimidar o
envio seus comandantes toda vi evitar
não tomar a ofensiva não usando
infringir as ordens recebidas a ala
direita dos os Coríntios foi muito
maltratado os conselhos com 23 aos
puseram-se em fuga
dispensaram na e
empurraram até à costa depois avançando
até o acampamento desembarcaram
queimaram as fendas desertas e pilharam
os valores guardados a essa altura os
Coríntios estavam derrotados e os
conselheiros vencedores na ala esquerda
porém o ocupada pelos próprios Coríntios
a situação era completamente diferente e
esses levavam uma vantagem considerado
pois os conselheiros já inferiores em
número estavam ainda mais enfraquecidos
com afastamento de suas 20 mais
destacadas para perseguir o inimigo o
parque foi perseguir e a outra parte
começou a perder né uma foi perseguir
para os que fugiram e desmarca agora em
terra e outra parte começou a perder a
situação era completamente diferente em
eixos levavam uma vantagem considerado
depois que você já inferiores em número
estava enfraquecido com afastamento de
seus 29 anos Sacadas para perseguir os
atenienses vendo seus aliados abalados
passaram socorrê-los com menos hesitação
até então havia mantido reserva mas
quando a derrota se configurou e os
Coríntios se encarne estavam sobre os
seus inimigos cada um passou a tomar a
parte nação e se tornou impossível
distinguir os combatentes pois os
Coríntios e os atenienses se viram
compelidas a lutar com o valor
derrotando os seus oponentes os
Coríntios já não se preocupavam com
rebocar os cascos nas suas Naus inimigas
desarvorados somente se ocupavam dos
homens E aí para massa cravos e para
após aprisionar
ó tá vendo lembre massacre dos já
derrotados né ficar fazendo pescando os
caras que já tô derrotado na água né
ignorando a derrota de sua ala direita e
o matando indistintamente
atingindo até os próprios amigos como as
duas frotas eram numerosas e cobrir uma
vasta extensão do Mar Não era fácil na
confusão distinguir Os Vencedores e os
vencidos o efeito pelo número de Naldo
de Naus Esse foi o combate mais
importante entre frotas elétricas os
Coríntios após haver perseguidos os cor
e seus até a possa passarão a recolher
os destroços das Naus e seus próprios
mortos juntaram a maior parte destes EA
levaram a se Mota o porto deserto da
desprotegida onde estavam acampados os
bárbaros que os ajudavam Estou feito ele
se regra o param e se fizeram ao mar
novamente para continuar a combater as
cores seus
e eu também tô tô falando toda vez que
conheceu né por seus filhos qual se Deus
esses temendo os um desembarque em seu
território reuniram as Naus restantes em
condições de servir juntamente a elas as
que ainda não haviam combatido e
acompanhados pelas aos atenienses
dirigiram-se ao encontro da frota
inimiga já era tarde e se havia cantada
o clã é uma música né um louvor dieta o
peão como sinal de ataque quando
subitamente os Coríntios começaram a
recuar ao perceberem a aproximação de 20
Naus ateniense Então quem ganhou a
batalha pneu sido os Coríntios mas na
chegada das 29 atenienses para reforço
os Coríntios meter o pé Então tava afim
de um reforço mandado por apenas após a
partir de sua primeira Frota terminar
exatamente o que aconteceu ou seja que
os seus fossem vencidos e que suas 10
aulas fossem insuficientes para defender
os Coríntios foram os primeiros A
avistar aquelas suspeitar que fosse já
penso e não se limitassem as que estavam
vendo
férias sei lá se é 20 a 50 mil né E eles
meter o pé os os concelhos cuja a
posição não era boa para observar
ficaram atônitos diante daquele
movimento de retirada enfim alguns as
viram e gritaram que havia na alça
aproximando então eles também se
reagrupar ão pois estava anoitecendo e
os Coríntios com o seu retirada tinham
encerrado combate assim eles se
separaram e a Batalha terminou a noite
enquanto os cursilhistas acampavam em
leukine as 20 novas atenienses
comandados por Glauco um filho de
Leandro e por um dos seus filho dele
agoras chegaram pouco depois de haver
sido vistas abrindo caminho em meio aos
cadáveres e destroços como já era noite
fechada os conselheiros t o que fosse o
início mas em seguida se conheceram e
ela ancorar na manhã seguinte as 30
náuticas as 10 anteriores e a gente que
chegaram e todas as cores pneus ainda é
flutuantes partiram a para o ponto de se
bota onde estavam ancoradas onde estava
curada da frota Corinthians para ver se
ela se dispõe a combater os Coríntios
levantaram âncora e sim alinharam ao
longo da Costa mas permaneceram imóveis
a não desejando começar a outra batalha
naval se pudessem edital temiam o
reforço de Naus intacta vindas da pena
além das dificuldades que enfrentavam
para acomodar o abordo os prisioneiros e
para separar as suas Naus a naquele
lugar deserto pensavam em efetuar a
retirada e receavam que os atenienses
Considerando o Tratado rompido a por
causa das utilidades indiretas não os
deixasse e
resolveram então embarcar num bote
alguns Arautos a sem caduceu e
mandá-los aos atenienses tem alguém que
me ama processos notas de rodapé são
adultos não é vidente não é o que rolar
Tem Aliás quando você escreveu não tinha
nem Separação das palavras gente nem
Vigo no dia separação do celular não
tinha nada é tudo escrito em texto com
ele embora versão que chegue para nós
atingir uma versão aí já palavras
separadas porque da do período
helenístico Tá mas nessa época as
inscrições que a gente tem decepção
todos os inscritos contexto ocorrido Sem
separar as romanas também é só vai ser
separado as palavras um período muito
anterior
e
resolveram então embarcar no bote alguns
Arautos em caduceu e mandá-los aos
atenienses com o objetivo de sondar as
suas intenções em carregando os de uma
mensagem nos seguintes termos um caduceu
né que o mensageiro de Hermes né é para
você dizer tô indo com colocados eu tô
dizendo que a sua mensageiro ele Cem
cados e aí na mão com né e na Mocó
comentei cometestes uma tem um saudade
tá encarregando os de uma mensagem no
seguinte sendo cometestes uma injustiça
ateniense deu início a guerra e um belo
tratado em somos apenas querendo por
nossos inimigos e viés isopor nos
obstáculos levantando armas contra nós
se vossa intenção é impedir-nos de
Navegar contra a costa ou outro lugar
avó A nossa descrição violando assim o
Tratado então prendei nos primeiro e
tratados como inimigos assim falaram
eles os conselhos E se puder
gritaram que deveriam ser presos e
mortos né isso lá nem apenas mais os
atenienses responderam não estamos
iniciando a guerra Peloponeso nem
rompemos o Tratado viemos na verdade
socorrer nos conceder os nossos Aliados
se quiser dizer a qualquer outra parte
não use pediremos se todavia ameaçar
Decor cera ou qualquer outra de nossas
possessões em suas posições não
permitiremos na medida de nossas forças
Mas ele pede a política de Atenas é tão
os atenienses não entendeu não só
atacante eu tava defendendo Então você
mandou para gente na
vocês sim enviaram como como diplomatas
para conversar com a gente não vai matar
você não está em guerra com você Se
tiverem é porque vocês querem não por
não é isso que eu o Parlamento ateniense
democrático tá decidindo
e
quando aos atenienses eram essa resposta
os Coríntios começaram a preparar-se
para viagem de volta e eram um troféu em
cima ó tá no continente os costeiros é
recolher os destroços seus cadáveres
levanta levados até eles pelas correntes
e pelo vento que havia começado a soprar
à noite e usar a sala em todas as
direções e como se fossem Os Vencedores
receberão um troféu rival em cima ó tá
ainda
damos a os lados é indicar uma vitória
com os seguintes argumentos os Coríntios
Por que levaram a melhor na batalha
naval até o cair da noite e por isso
parte um podido recolher maior
quantidade nos próximos e cadastro além
de haverem aprisionado não menos de mil
homens e posto fora de combate 160 nosso
cuscuz iremos porque a destruíram cerca
de 30 Naus e após a chegada dos
atenienses
quem eram os destroços e os cadáveres
levados a sua direção temos um paradigma
muito grande que é quem vence e quem
leva os cadáveres é porque você ficou
por último no campo de batalha então
você conseguiu levar os cadáveres das
suas vítimas então a esse papo aqui está
sendo escondida quem venceu quem venceu
mais rápido que levou mais cadastra os
dois foi um passe na verdade né não quer
Vitória
a e após a chegada dos happenings
recolher os destroços do cadáver
elevados em sua direção ao passo que os
Coríntios se haviam recuado da véspera e
partido de volta à vista das Naus
táticas e a presente e presente dos
atenienses não levantaram Âncora desse
bota para combater por tudo isso é que o
seu troféu ainda assim cada lado
reivindicou Vitória os Coríntios
partindo de volta recorreram ao
Estratagema de Navegar em direção a
história
a anatorio na embocadura do Golfo
abbraccio lugar ocupado pelos
conselheiros e por eles mesmos em comum
e após deixarem lá alguns colonos
seguiram viagem e os seus prisioneiros
com Sirius
Venderam 800 e eram escravos mas não
tiveram em Custódia e trataram com muita
consideração 250 com o objetivo de ao
voltarem a posse do Poder bem a los PA e
aconteceu o quê em sua maioria eles
incluiu entre homens mais influentes da
cidade dessa maneira então Costa levou
vantagem na guerra com os Coríntios e as
nossas atenienses se retiraram de lá
Este foi o primeiro motivo em que se
fundaram a fundamentar os Coríntios para
guerra contra os atenienses que haviam
combatido Contra Eles ao lado dos
conselheiros diante da durante a régua
imediatamente depois disso ocorreram
eventos relacionados a seguir causadores
de divergências entre clientes e pelo
colégio e que os levaram a guerra
enquanto os Coríntios imaginavam em meio
de um meio de vingar-se dos atendentes
desconfiado por causa da sua inimizade
estarão os por ti Deus batalha da ponte
ideia o que habitavam o ritmo de palene
ou para o nome novo Olha o nome novo
chegando enche muito alegre já deu né
gente já deu o que fez aqui a batalha a
primeira a primeira geração Oi gente vai
para a outra em para e depois continua
certo agora a gente vai para Ponte der
agora os Coríntios revoltados vão
instigar uma revolta em Porto ideia que
embora fosse uma colônia inicialmente de
Corinto agora fazer um parte do império
de apenas aí os Corintos estão falando a
você me deu um remédio aqui encosta eu
vou pegar você de porrada lá e para
tirar
E aí
é um vc está dizendo impressionante tem,
nem separação que loucura é aquilo cara
não é difícil não é difícil digo para
você se você escrever o texto Os assim
escreve seus textos normais nem assim
sem separação com o passar do tempo se
não umas 10 vezes no início vai ficar
assim Acho que coisa assim mas depois
você vai umas 10 vezes você consegue
identificar as palavras dentro do texto
corrido né não ele fez juro para você
que não acredita ambiguidades né pronto
por exemplo é meu amigo olhada separação
já
é tranquilo não é impossível não é fácil
mas também não é impossível é tranquilo
você tentar fazer isso várias vezes até
um vídeo na internet que fala sobre isso
né como é que eram a escrita e dar um
exemplo tem um acho que é um texto no
Facebook eu vi recentemente falando
sobre a um dia a gente vai abrir
inscrições vai ver como é que é bem
legal falam inscritos Então o que a
gente viu como é que se deu com o início
do conflito né A
a
pessoa que não tem bem legal né E todas
as decisões são difíceis é isso eu quero
colocar na cabeça de vocês é isso eu
quero acabar a colocar na cabeça de
vocês tirar Acabei de vocês eu fiz um
monte de herói e vai direcionar que o
Estados Unidos tá só fazendo bem não só
duas vezes versões de fazer o bem né a
briga lá entre
entre sei lá como é que ela negócio
e como é que é o nome do cara ao Capitão
América e aquele outro bichinho assim
chuchu Oi Cauã é duas visões Estados
Unidos é em questão ele é duas divisões
de Estados Unidos Estados Unidos devem
intervir ou ele deve ser assegurado
pelas arquiteturas internacionais mas eu
nem te vi sem perguntar se organizar e
depois internacionais eventualmente ele
vai fazer bosta responsabilidade vai
cair em cima dele o próprio política
americana vai brigar com o exército
americano é isso que da linha cruzada
aquele desenho aquele filme lixo é E aí
por outro lado tem como a gente se
submeter as relações internacionais a
ONU e Total só que você submeter a força
Americana a um tem aquela coisa o
negócio fica devagar demais aí você às
vezes tem que ter uma relação mais cheia
que não consegue ter né Homem de Ferro
ligado Então a discussão ali naquele
filme de lixo é isso é como é que os
Estados Unidos sentido da Costa
dicotomia agir imperialmente lá e salvar
a pátria e é sempre Salvador da Pátria
né são sempre heróis gente p*** que é
uma visão de certa heróis e outra visão
e tem que acabar você tem que lavar tá
bom internacional
e é isso se não tiver nenhuma questão
aqui eu acho que não vai ter a gente
caminhando no final e depois a gente vai
ver aqui essa parte dela tá bom beleza
Esse é o Gabriel tá mexendo ali
um cuscuz é o Tratado do Cuscuz da
Austrália com a porcaria do no
da União o Reino Unido então marketing
se acabe toda agora e Austrália é um
problema atrás Estados Unidos e tal
Pedro interessante lembrar que não é por
acaso que quando os textos gregos
antigos voltam a ser vendido na Europa
no fim da idade média e surge pensadores
da realpolitik é tudo isso que eu falo
brother a o renascimento o renascimento
o renascimento nesses textos anjo
pessoal não entende o que como é que era
a visão dessa galera né então quando a
quando cai a Constantinopla e nas bordas
aliás isso é muito curioso né porque
Constantinopla cai por causa dos ataques
inclusive dos europeus os europeus lá
cruzadinhas é cruzadinha né os a
cruzadinha ajudaram a derrubar o império
Cristão lá no na prisão a continuar
resposta eles ajudaram já tá com essa
aqui é a tem uns aqui e procurei na
Wikipedia Nelson é tem um saque de
Constantinopla que é feito por que são
um saco de constante ou não então quando
começa a Constantinopla dá indícios de
que vai cair um monte de gente foge de
Constantinopla e vai para o ocidente e
aí eles levam Platão leva o Aristóteles
levam que não tinha o acidente ignorante
da idade média não tinha isso então
durante a idade média ainda no
Renascimento esses textos já começou
aparecer esses textos começou a aparecer
na idade na Idade Média ainda né aí o os
renascentistas que tomam consciência
disso na Itália cometem um renascimento
inclusive o renascimento adido comercial
então Renascimento Italiano da o E aí
vem essa nessa nessa fuga esses textos e
tal e aí 11 italianos é que se chamam de
renascentista eles percebem que tinha
uma civilização aqui literalmente uma
e tem dias eu usei que compreende as
questões práticas que versavam sobre a
compreensão do raciocínio né negavam os
deuses não sei o que tinham razão então
isso é o espírito do renascentista aí o
espírito do renascentista que cria o
renascimento né são os renascentistas é
esse pessoal no comércio italiano vendo
que é a expansão que tá tendo vendo que
o mundo é muito mais complexo do que a a
porcaria da França dominando tudo com
aval do Papa né a época então a gente
percebe que o papo é só mais um né no
dentro dos jogos de poder
Maquiavel ver isso muito claramente né é
só mais um aliás os poderes locais se
entrelaço entrelaço então tem um cara
que é Duque de não sei o quê da família
de não sei que ela que daqui a pouco ele
tá dentro do papado então o papado na
verdade ao força de uma família né então
isso tá sendo enxergado no Renascimento
o renascimento tá percebendo um jeito de
trazer o meu irmão não é possível que a
gente vai ficar acreditando na
propaganda da idade dele e as criança
autoimagem de superação e que tem que
ser considerada Nesse contexto de
reunião na comercial que estabelecer uma
nova civilização e comparação ser a
idade média é um nicho ao lixo lixo lixo
Ninguém percebeu isso eu não uso a os
renascentistas aí depois eu iluminismo
recupera essa imagem ele recupera em
maio mas quem viu que tava sem tentava
vivendo isso então Vão c**** vocês aí
que querem recuperar a imagem da idade
média uma coisa de simplificar Aí sim
tem coisa que a gente não vê se a gente
tem uma visão marxista muito Rasa né ah
tem modo de produção é Lara o modo de
produção aí é o imposto não sei o que se
compreende se né Aí se você só aprende
seu mas tem que tem que descansar um
pouco mais complexo é só porque mais
complexo mas a e das maiores desgraças
assim
E
aí ele sabe
Bizantino Champions trucos para a Grécia
para expulsar os Francos católicos que
han cruzado É isso né é isso eu não
entender a realidade tá Cola é que a
galera fica manuseio fica sendo 10
cruzadinha como se o Zé cruzadinha
representasse o cristianismo o século
Jardim São os bandoleiros Zé cruzadinha
era o cara que pegava em a ia passando o
carro inclusive nos outros cresçam né no
caminho para as cruzadas e um passando o
carro não que tivesse em cima eles eram
simplesmente bandoleiros a maioria deles
é depois tem uma organização maiores o
que mas é em boa parte das são várias
cruzadas entre né boa parte delas são só
bandoleiros interessados em fazer
dinheiro
aí o zé cruzadinha quer achar que o
A Cruzada representa o espírito do
cristianismo bom a a
Constantinopla era o exemplo máximo da
cultura e os próprios cristãos aos
cruzados atacaram a Constantinopla
destruíram ela então Oi desculpa acabar
com seus sonhos escuta acabar com seu
sonho do Brasil para lerdos né mas a
aliás seria muito interessante a gente
juntar sua equipe aqui né para produzir
um um Brasil paralelo do bem né fazer
fazer um Brasil paralelo que mostra toda
essa relação de poder e como que o
problema é que a gente vir uma colônia é
terra na Europa e depois nos Estados
Unidos problema do Brasil SSA colônia
eterna do Hemisfério Norte é isso que eu
quero colocar a cabeça de vocês é
politicamente tem que brigar para não
ser essa colônia eterna do Hemisfério
Norte
o bom é isso meus queridos vocês são mar
aí o Ricardo tá lembrando tem que
lembrar inclusive o do Papel isopor era
acima de presente ninguém na cristandade
estudava Aristóteles penso eu dar várias
top eles eram os islâmicos Então tem
muito texto tem muito filósofo islâmico
se deve a histórias aí o babaca lá do do
católico lado do coloquei lá e Puxa essa
coisa pra puxar essa coisa para para
Aristóteles também ser um autor
importante para a tradição católica
muita tradição Católica no meio Diego
era só platônica pelas vias no
neoplatonismo como muito bem menciona a
nosso amigo João João que é meu pastor e
nada me faltará EUA é maravilhoso
não é não a ideia a ideia é a
tem que ser assim Brasil Real contra o
Brasil Paralelos né pode ser esse o
título do negócio mas a ideia é que
precisa haver uma produção que tem a
vocação que ele sente a vocação que ele
sem é dizer é construir uma imagética
Cultural de sentimento de unidade pelas
vias Da gente ser discípulo de Portugal
a gente ser o resquício lá dos Grandes
Homens de Portugal e isso não é
realidade a gente tem que combater isso
com uma propaganda também não vai saber
como eu sou sem ter frequência A ideia é
tentar ser mais sentido quando por cima
mas sendo plena convicção de que isso é
um papel de propaganda ele é muito legal
tem uma empresa que faça isso do esse
lado é para combater o Brasil paralelo a
Então é isso meus queridos e o velho
Olavo Tomara que morra de velho quanto
antes tá precisando muito a uma um beijo
no coração de vocês vocês são
maravilhosos bom então meu amigo é que é
o incentivo vai jogar a semente do mal
de repente alguém acha que isso dá uma
grana e de repente alguém vestes como
alguém ver show no Brasil para ler né
Não acho que foi dois meninos na garagem
que fizeram né você investimento que eu
tô sendo a semente aqui porque talvez
alguém pega essa semente isso dá um
dinheiro no futuro e com as
consequências e tem para o Brasil para
Edson contra o Brasil paralelo
beijo no coração de vocês falou
E aí
E aí
[Música]
[Música]
o
meu peixe tudo confuso né já vai fazendo
um esquema autor neste livro de repente
quem sabe né
E aí