
---
date: "2024-10-31"
title: > 
    Vídeo Rápido sobre projeto ateu: Bugigangas, Cursos, Encontros etc
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube BKzKxkQ5Q68 >}}k
[Música]
[Música]
afon
hotos Anton
hotat taton meneton
fala meus queridos amigos tudo bem com
vocês Tudo bem com vocês vocês estão
tudo bem E
aí vocês querem
Caneca vocês
querem
camiseta é a pergunta que eu tenho para
fazer hoje para vocês
seguinte a gente tá organizando
indo daqui a pouco daqui a pouco daqui a
pouco quem sabe no início do ano que vem
a gente já
tenha o início da saída do quem sabe
talvez o aplicativo que a gente pretende
produzir para vender essas paradas certo
talvez talvez talvez talvez deixa eu
mostrar para
vocês o brother que faz as artes o
artista Olha
só deixa eu ver se eu coloquei aqui
direito coloquei Olha só olha só você e
me diga se você compraria isso aqui tá
você vai me dizer se você compraria isso
aqui
materialismo gostoso demais ai cara é
muito bom essa arte é muito boa cara
materialismo gostoso demais aí com esse
desenho aqui ó que é que tá na
caneca que é o tetra fármaco né por isso
que tá tfi né tfi de Tet tetrafarmaco do
Epicuro certo aí tem a versão branca tem
a versão preta cara tá achando E essa
aqui
é é isso aqui
né é
isso é isso voido
diz eu preciso disso
beleza lindas disse o s viola teve um
cara que disse aqui que não compraria
não o Léo disse cal a boca imediatamente
e mande o link da compra não existe mas
existirá o o o camarada eu não sei nem
de onde é que ele é o Marco Antônio né
que fez essa arte que vai fazer a camisa
que vai fazer
barada eu não sei nem de onde é que ele
é então eu não sei ele me enviou essa
aqui né para inclusive para eu fazer a
propaganda de repente eu ten que eu
mandei aqui para acabei de descobrir que
chegou né aliás Acabei de receber um uma
mensagem no WhatsApp do meu pai ele
disse assim para mim Cadê Cadê Deixa eu
ver meu pai mandou uma mensagem assim O
quê final da Libertadores da América
Botafogo versus Atlético Mineiro quando
dia 30/11 de2022 onde estágio monumental
de nuns Buenos Aires Argentina
vamos aí eu pensei assim é claro
que eu quero ir né É claro que eu quero
ir pra Argentina maió legal mas aí eu
pensei assim por rapaz tu vai me levar
de novo no estádio teve uma vez você me
levou
pro Como é que é o nome do estádio lá do
Rio de Janeiro Maracanã você me levou
pro Maracanã mano para eu assistir o
Botafogo tomar do
do do Flamengo velho a gente foi num no
ônibus que tava nós e os flamenguistas
tá fazendo tundum aí no ouvido de vocês
né Deixa eu tirar aqui foi nós e os
flamenguistas eu tive que voltar a
viagem toda escutando piada do dos
flamenguistas você sabe quanto isso
deprime uma criança é para ela nunca
mais recuperar pô para nunca mais se
recuperar é por isso que eu sou assim
puto porque quando eu era jovem meu pai
me levou para assistir o Botafogo perder
no Maracanã aí não tem não tem um ser
humano que se recupere eh
psicologicamente de um trauma desse
hã Charles Charles você põe fé demais no
Botafogo você põe fé demais no
Botafogo aí o cara vira teu
namra aí o cara vira atu namra
mano
mano não sei eu quero ir só não sei se
eu tenho dinheiro que ele tá me chamando
assim mas eu acho que ele quer que eu
pague que ele pague o dele eu pague o
meu mas não sei se eu se eu quero não
sei se eu quero gastar esse dinheiro não
para ir no sábado e voltar no domingo
como é isso não sei que que vocês acham
vou lá assistir o jogo ou não vou
Ah enfim ah Então veja a gente vai a
gente já tem as nossas elas não estão
aqui elas deveriam est aqui mas não tão
que eu ah tá
aqui certo a gente já tem nossas buj
gaguinhas da da apce isso aqui é para
você quando você virar um ateu
Planaltino centrales Tá
certo você você vai comprar esse aqui ó
não vai você colocar na sua no seu
chaveiro para você mostrar para todo
mundo que você é um at teu Planos
centralen só que aí você não precisa
revelar assim de cara né a pessoa não
vai enxergar assim já vendas paradas e o
que que a gente planeja fazer h a gente
planeja fazer também hã
encontros nas universidades a gente vai
ter que enfrentar aquele menino tem um
aqui na UnB que chama Wilker não é assim
o nome dele que que vocês acham se o
Wilker vier encher o saco da gente da
UnB porque a gente tá fazendo encontro
de ateus O que que a gente o que que
vocês acham que a gente deveria
responder para ele mande a melhor
mensagem se isso acontecer se a reunião
acontecer que que a gente deveria
responder para ele eu tenho uma maneira
muito fácil de eh lidar com isso eu
tenho uma maneira muito fácil de lidar
com isso
eh impedir a aproximação que é isso
mesmo é impedir a aproximação porque aí
não pode deixar as pessoas ficarem
fazendo eh invadindo o espaço pessoal e
filmando as outras porque isso não é não
isso é
invasão Invasão de Privacidade a gente
não pode deixar isso acontecer a gente
não pode permitir que a pessoa fique
tumultuando então a gente chama a
segurança e deixa não deixa a pessoa
ficar perto da gente não deixa ficar
perto da das pessoas todas né não deixa
deixa se aproximar para fazer festinha e
fazer View em cima disso E aí se ele
ligar lá a câmera dele a gente liga a
nossa a gente faz o que ele sobe o vídeo
dele a gente sobe o nosso aí o que que a
gente faz todo mundo Farma um em cima do
outro se o negócio do cara é fazer View
vou fazer View em cima dele pô não deixa
ele trocar ideia com ninguém eu paro na
frente se ele quiser conversar vai ser
comigo E aí ele vai fazer View porque
ele tem o canal dele e eu vou fazer vi
em cima dele Porque eu tenho o canal
também aí vamos ver quem ganha mais
porque ele tem mais inscrito nesses
canal aí de tiktok essas coisas que eu e
aí eu vou crescer em cima dele não é
isso não é esse o plano que que vocês
acham desse plano eu acho um ótimo plano
e a gente vai fazer esses encontros ah a
e é bom que divulga o encontro né E aí a
gente mostra pro país todo que agora a
gente veio para ficar e agora a gente
não vai se calar pode tentar fazer a
séde em cima da gente que vocês não vão
conseguir eu tem que parar a tela porque
senão agora foi
eh certo então é exatamente isso é
exatamente isso E aí a gente vai mostrar
assim ó olha gente se vocês forem fazer
na cidade de vocês eu colo se precisar
eu colo junto e aí levo a minha câmera
lá e aí se vier mbl se vier o que for a
estratégia é mesmo a gente põe todo
mundo para atrás da da câmera vai ficar
uma pessoa só farmando View em cima dos
caras que Farm viw quem Farm viw nos
Farm viadores não é isso é isso
Exatamente isso e aí é bom que divulga o
negócio e a gente espalha a ideia de que
se você fizer vai vir gente para gravar
você grava também e usa isso a seu favor
não é isso gente é exatamente assim que
a gente vai trabalhar se a gente tá no
mundo da internet se a gente tá no mundo
da internet onde a divulgação é
importante ho o show de cena é
importante a gente vai fazer nossas
nossas organizações sociais normais e
quando tiver que aparecer um palhaço do
mbl ou estilo parecido a gente tem que
colocar entre os nossos uma pessoa que
ah faça a que faça a Farma em cima dos
farmador porque aí a gente só ganha a
gente ganha em todos a gente ganha na
organização social a gente ganha
visualização e a gente most mostra que
esse jogo é um jogo que dois jogam tá
não tem só jovem de extrema direita que
sabe usar internet não viu viu ô Wilker
viu Wilker não é só você que é o jovem
dinâmico que aprendeu a usar a internet
a com o mbl não tá a gente tá aqui há
mais tempo do que você a gente só não
tem a falta de vergonha na cara que
vocês
têm Mas se vocês vão farmar em cima da
gente a gente vai farmar de volta a
gente joga as pessoas para trás não
deixa você conversar com absolutamente
ninguém e a gente vai farmar viu igual
você Farma em cima dos outros tá bom
promessa vocês vão me ajudar a fazer
isso vocês vão me ajudar a fazer isso
vocês vão me ajudar a promover a reunião
de pessoas em todos os espaços possíveis
e quando vier a Extrema direita tentar
entrevistar um ou dois que estão ali
meio perdido que estão conhecendo a
gente joga essas pessoas para trás vai
pra frente e fala assim vamos ver quem
vai ganhar mais vi aqui então
exatamente assim que a gente vai
trabalhar é exatamente assim e vocês vão
me ajudar vocês aí que estão online vão
me ajudar comparecendo nesses lugares
pra gente ajudar porque aí a gente já
vai fazendo um treinamento Zinho militar
né F assim ó todo mundo para trás vocês
pra frente vem a galera aqui da
segurança não sei o que a gente já
começa a fazer treinamento militar é bom
que que se se o fascismo vai vir para
cima a gente tem que aprender a lidar
com essas coisas tem que saber fazer a
filmagem correta tem que saber ã se
estabelecer como ã não pessoa que vai
para cima ai como eu sou bravo não deixa
o cara chegar a gente coloca as câmeras
de um jeito que deixam muito bem claro
que a gente tá fazendo uma organização
Nossa e as outras pessoas estão
invadindo nosso espaço e a gente mostra
que enquanto os caras vão tentar farmar
vi em cima da gente a gente também joga
nesse jogo aí a gente também vai farmar
Vi
beleza vamos fazer assim vamos aprender
como é que faz E aí se der errado e se
ficar feio pra gente não tem problema a
gente vai fazer de novo ano que vem a
gente faz mais uma vez aí quando a gente
fizer mais uma vez quer dizer ano que
vem já vai ser a primeira No outro ano
daqui a dois anos a gente faz mais uma
vez a gente vai aprendendo a gente vai
aprendendo se a gente fizer erá se ficou
feio para tem problema não é bom que o
nosso nome circula o pessoal fica
conhecendo que a gente tá aí na praça e
a gente veio para ficar a gente veio
para ficar Tá certo
e não só organizando socialmente fazendo
redes de de de né de contato e etc etc
etc hã hoje mesmo Talvez eu vá eu vá
conhecer o o gonti gonti tá aqui em
Brasília talvez se ele tiver tempo na
agenda dele e bater certo com a minha
também a gente vai conhecê-lo e a última
coisa que eu queria dizer é o seguinte
que tipo de cursos eu vou lançar essa
pergunta e eu tenho que sair que já são
Du horas que tipo de cursos vocês
gostariam que uma associação de ateus ah
produzisse cursos de línguas para
pessoal ler as as obras mais no original
cursos sobre a história do
desenvolvimento da da indústria inglesa
curso sobre o desenvolvimento do ateísmo
ah na França do século XVII curso sobre
a a o sucesso da China é isso que eu
gostaria que vocês respondessem não aqui
na aba de comentários falou valeu e até
mais
[Música]
k
[Música]